**Rest in Paradise ; 01**

**‥ 浸润荒漠的雨**

允浩隐约意识到，活着是一件既迷人又孤独的事。

深秋的雨不合时宜地笼罩着这座城市，允浩望着车窗外飞速掠过的枯瘦枝桠，一言不发，只觉得双眼酸涩，便缓缓合上了眼皮。

那是无数个无法入眠的夜。安眠药的剂量一颗接一颗地增加，带来的副作用是视力的急剧退化。如今若不深锁眉心，眼前的一切便是一片模糊。允浩倒觉得这反而是件幸事——因为此时此刻，他还带着未愈的致命伤，根本无法直视这个清晰而残酷的世界。

他甚至想把眼珠子挖出来，扔进冰水里洗个干净再装回去。允浩斜倚在车座上，塞在耳孔里的耳机并没有播放任何音乐，只有寂静。车载广播里，气象播报员那干瘪生硬的声音正在播报因暴雨导致的汉江水位泛滥。

“不吃点什么吗？”
“没胃口。”
“吃饭是用胃吃的，还是用脑子吃的？”
“我不饿，你想让我怎么办。”
“别搞得像办丧事一样。”
“还没死人呢，别自作聪明。”
“阿姨说冰箱里的东西动都没动过。又不是让你自己做，现成的饭菜吃两口有什么难的？至于这样吗？”
“想吃的时候自然会吃。”
“郑允浩。”
“我很累。”

允浩刻意打断了尚在的话，闭着眼，用掌心死死按住眼眶。眼球灼热得仿佛在发烧，正滋滋作响地被煎熬着。

微弱的头痛，如坠云雾的视野，加上车身规律的晃动带来的剧烈晕车感，让允浩连一根手指都不想动弹。尚在通过后视镜，仔细地审视着允浩的每一个细微动作，最终还是闭上了嘴。

踩着金在中上位，换来的结果竟是如此惨烈。

在故人的“四十九日祭”那天，金在中的经纪公司发行了一张专辑。这张名为《Eternal Memory》（永恒的记忆）的追悼专辑收录了49首曲目。这张专辑瞬间引爆了话题，成为了当时最大的热点，也再次将金在中的死讯血淋淋地呈现在世人面前。

事实上，那场死亡已经被反复消费了太多次。曾经坐在王座上汲取着万千宠爱作为养分而活的大众情人，那个细数起来永远排在第一位、年轻而美丽的都成了过去式。即便再过多久，人们依然会津津乐道于那场离奇的死亡。无数声音在向那个已经无法相见的故人忏悔赎罪，但这迟来的悔意永远无法唤回金在中。

允浩甚至觉得，那些干脆遗忘金在中继续生活的人反而更强些。他什么都不想听。

那张销量如插了翅膀般飞涨的专辑里，收录了金在中的第一首自作曲。那是为他自己谱写的挽歌，如同被神选中的莫扎特一般凄美。那首倾注了对“父亲”不同寻常爱意的歌曲，竟在无意中预言了他自己的死亡。媒体开始大肆渲染，声称金在中的死是早有预兆的。

允浩对此嗤之以鼻。

那些将持续的抑郁症描绘成精心计算的自杀的铅字报道，至今仍在折磨着已经消失的在中。到底要将金在中塑造得多么可怜，这群人才会觉得痛快？这世上只有允浩一人知道，金在中的内心是何等脆弱。

在中从不希望自己的名字沾染哪怕一丝污点，他对此有着近乎偏执的拘泥和可怕的缜密。那张总是绽放着明朗笑容的漂亮脸庞下，掩藏着过度的“爱意缺乏症”，除了他年轻的恋人，无人知晓。

这所谓的庄严肃穆的追悼，让允浩恶心得想吐。

因为经纪公司在未征得同意的情况下擅自使用了那首歌，允浩与对方爆发了激烈的冲突。这也让“郑允浩”这个名字成了烫手山芋——在大众眼中，他是个需要避之不及的疯子；而在另一部分人看来，他又成了茶余饭后的谈资。

没错，现在郑允浩和金在中的名字就像被精心包装在一起的连体婴。多亏了允浩像护食的野兽般咆哮着“别碰我的东西”，经纪公司被迫停止了专辑的生产，这也让那张追悼专辑在无意中成了极少数的绝版珍品。

这个世界正在无休止地啃噬着郑允浩与金在中的爱情。

难道连我也死了，这一切才会停止吗？允浩只是带着一丝若有若无的笑意，在心底愤怒着。

在并非出于本意的“出柜”之后，允浩又投下了一枚重磅炸弹。

他宣布将出演一部同性题材的电影。在出席制作发布会时，允浩全程行使了缄默权。那个正处于最后一次蜕皮期的少年，眼神如吸血鬼般阴冷，死死地盯着记者的脸，仿佛要从人群中找出那些曾往他身上泼脏水的人。他偶尔左右扭动脖子，露出格外尖锐的犬齿，整个人明显地成长了。

介于少年与男人之间，站在那危险陡坡上的允浩，已然无所畏惧。

在那漫长的时间里，允浩一言不发，只是听着身旁那位女演员发出甜腻过头的鼻音和喋喋不休的娇嗔来消磨光阴。郑允浩的生命沙漏，早在恋人消失的那一刻起，就已经停止了流沙。

尚在转动方向盘，再次隔着玻璃看向允浩。

允浩似乎睡着了，厚实的毯子拉到了下巴，闭着眼的他枯瘦得像一截腐烂的树枝。像是浸泡在福尔马林中扭曲的标本，又像是铅块般苍白僵硬。失去了血色的嘴唇如同被遗弃的落叶，表皮干裂斑驳。

允浩贪婪地吞噬了可爱的恋人留下的一切，最终却因为这份爱太过沉重而积食成疾。那个曾叫嚣着要把金在中连骨头都熬汤喝掉的允浩，不知从哪一刻起，甚至连记忆都开始变得冰冷。

尚在始终坚信，演技是人性的升华，而不是将自己囚禁其中作为某种工具。虽然将金在中推向深渊的并非尚在，但他依然感到愧疚。从第一次见到允浩起，尚在就一直在想象——即使经历过几个艺人，但郑允浩与他们截然不同，他是如此美丽而耀眼的存在。尚在期待着经过不断的打磨，郑允浩终有一天会成为文化的标尺，他是抱着这样的期待才与他同行的。

可如今，尚在对自己除了抽烟之外什么都做不了的无能感到深深的耻辱。他曾想过即便抛弃一切也要拯救允浩，却没想过这“一切”中竟包含着某人的性命。即便那人已经去了无法再回来的远方，自己却还要在这里权衡利弊，这让尚在感到自我厌恶。

车内令人窒息的沉默，那种高密度的压抑感，让尚在觉得自己的皮都要被剥下来了。

“允浩，你没睡？”
“我进去了。”
“伞在下面，拿去。”
“冲个澡就行。”
“喂，郑允浩！！”
“……干嘛。”
“别忘了后天开机。在家调整好状态……”
“明天我有地方要去。”
“你能有什么地方去？”
“别管我。”
“允浩啊。”
“回去吧。”

允浩神经质地甩上车门，任由身体浸入雨幕。阴冷的寒意瞬间钻入毛孔。

允浩紧闭双眼，在雨中伫立片刻，任凭雨水冲刷。但他知道，什么都冲不走。允浩仰起头，直到全身湿透，依然紧闭着双眼。脚边的落叶被雨水浸泡，像海带一样软烂肮脏地散落在地。水珠挂在他的睫毛末端，像钩子一样摇摇欲坠。

咬着那早已发青甚至泛紫的嘴唇，允浩想到了那条暴涨且湍急的江水。夺走了我的金在中的那条江……比起在一起时，这份爱在失去后变得更加迫切，允浩甚至不再感到恐惧。

“金在中，你这该死的家伙……”

如果不愤怒，允浩觉得自己会疯掉。因为太累，太悲伤，太委屈，也太痛苦。如果不找个宣泄口，他恐怕无法维持清醒。只要一有机会，允浩就会将所有的怒火倾泻而出。无论是对着不知名的某人，还是对着那个像石头一样压在心底的父亲……哪怕是默默守护在身边的尚在。

允浩很快意识到自己已经不正常了。

他抬头望向雨帘中颜色莫辨的天空，努力睁开被刺痛的双眼。这阴沉厚重的天空下，已经没有了你的身影。愤怒像派皮一样层层叠叠地包裹着他。允浩无视了车里尚在凝视的目光，用力扯着吸饱了水而变得沉重的牛仔裤，在那令人烦躁的雨声中，一步一顿地迈开了步子。

即使失去了一切，我也绝不低头。哪怕雨水如同要撕裂血肉般猛烈，允浩依然傲慢地昂起下巴，大步流星地走着。

睡去吧，我的悲伤。

§

[ 允浩啊。 ]
[ ............... ]
[ 允浩，别这样……看在妈妈的份上，嗯？ ]
[ 别这样，妈。 ]
[ 允浩啊…… ]
[ 我不想对妈妈发火。别说了。 ]
[ 妈妈不是不理解你，允浩。可是又能怎么办呢？ ]
[ 什么叫怎么办。 ]
[ 妈妈看你这样心里难受。 ]
[ ............... ]
[ 你说话啊。又不是别的孩子，你怎么能对妈妈这样……你是想让妈妈伤心死吗？ ]
[ 别把“死”挂在嘴边！！！！ ]
[ ……允浩…… ]
[ 妈的，我不去。不去。说了不去！挂了！！！！ ]

允浩猛地转动方向盘，神经质地扯下挂在耳朵上的免提耳机，狠狠地摔在一旁。看着仪表盘上的指针转过半圈，允浩摸索着副驾驶座，叼起一根烟。

窗外依旧下着雨。那头长得有些杂乱的褐色头发，只有发顶部分呈现出原本的黑色，随着动作散乱着。允浩把牙齿咬得咯吱作响。盯着前方那如钢丝般笔直延伸、令人眩晕的雨线，允浩在人烟稀少的高速公路上飞驰。

某种既无形态又无质量、坚硬而漆黑的东西堵在喉咙口。那些像废油渣一样粘在喉管里的东西寄生在这具躯体里，仿佛随时都会杀了他。

就在在中离开人世整整一个月后，大哥结婚了。

有人的把一生像折断的高粱秆一样被轻易摧毁变得荒芜，而那个人的儿子却迎来了盛大华丽的喜事。允浩没有出席那场婚礼。这世上的一切似乎都乱套了。

然而，没有郑允浩出席的婚礼依然照常举行，那些喜欢嚼舌根的人又开始在那张华丽的族谱上编造郑允浩是否已被除名的小说。少年如今对这一切都感到厌烦。失去了一生中最重要的东西后，剩下的便都显得微不足道。允浩无视轮胎打滑带来的后脑勺紧绷感，像发泄般猛踩油门。

想要寻死觅活地大闹一场，心中的欲望却又太多。允浩只能咬着烟嘴，以此扼杀怒火。他知道，死亡永远不会给予任何东西。而且，他也有一种预感，自己的生命不会如此短暂。郑允浩并不是那种会如此轻易结束的无足轻重之辈。

对某些人来说平淡无奇的一天，对另一些人来说却是地狱。允浩并非不懂世间轮回的道理，但当这地狱的主角变成自己时，这世间的一切都变得可恨。全世界都知道我的爱人死了，为什么还有人能在这个世界上发出第一声啼哭？允浩坚决拒绝去看那个刚出生的侄子一眼。他不想把愤怒发泄在那个幼小的生命上。

人类悲哀的有限性……即便在挂断母亲恳求他参加家庭聚会的电话时，允浩心里也不好受。那个并不漫长的人生中，唯一美丽的母亲，失去了盟友的她该如何在那个家里生存？允浩很清楚，但他不想再见到那些流着相同血液的人哪怕一面。

父亲究竟是抛弃了这个小儿子，还是仅仅将他搁置一旁？那个没有动用任何权力和力量，只是像旁观一匹脱缰野马般默许着允浩发疯的老头子。那个坐在里屋，像只老老虎一样不知道在盘算什么的老家伙。在这个连一个可靠盟友都没有的孤独世上，手机依然不知廉耻地持续震动着。

允浩打开车窗，优雅地将手机扔了出去。用手背抹去左脸瞬间淋湿的雨水，允浩选择了孤独。

归结于金在中这一生，允浩还是得活下去。

§

“公主，我来了。”

如想象中一般，暴涨的江水正咆哮着向下游奔涌。究竟从何处流来，又将流向何方？这连夺走我金在中一捧骨灰的江水都令人怨恨的人生。

允浩撑着一把大黑伞，盯着那把蹭亮的皮鞋上溅落的水珠。那天，他也是这样把脚塞进新鞋里，跑了又跑，跑去救你。那时的自己沉浸在欢喜中，对未来一无所知。

允浩用左手狠狠地抹了一把脸。胡茬青涩而扎手，掌心传来一阵刺痛。曾经那张因为被胡茬蹭到而笑着喊疼的脸庞，为什么连变得模糊都做不到？允浩短促地嘲笑了一声，打断了思绪。

“无论用什么手段，我都会找到你。”

允浩曾经觉得父亲拥有巨大的财富和权力有时也是有用的，比如昨天。

在那场大雨中冲刷过身体后，允浩回到公寓，泡在按摩浴缸里缓解疲劳，仔细审视着自己制定的复仇手册。喝了三杯伏特加后，允浩委托私家侦探寻找金在中。允浩确信在中没有死。这是一种毫无证据的傲慢，是与恋人灵魂捆绑的直觉在告诉他，他在某个地方活着。

金在中绝不会丢下我自己去死。

允浩将手伸出伞外。雨水打湿了掌心，允浩突然希望能出现烈日，将自己的身体晒得干枯碎裂。

那种即时性的自由，那种不留记忆也不留回忆的东西，真的是爱情吗？记忆即是过去，是完全体。而现在这鲜活的生活，对我而言不过是残缺。

把真正的自由还给我吧，我可爱的公主殿下。

允浩深深地嘲笑着那个一度以为恨比爱更容易的自己，目光始终没有离开那深蓝得发黑的江水。到底是谁拿订书机把金在中钉在了我的心脏上……

口干舌燥，大脑一片空白。在潮湿的空气中，允浩缓缓掏出一根烟。他在衬衫上擦了擦湿漉漉的手，点了几次才终于点燃。允浩深吸了一口，脸颊深深凹陷下去。细长的眼角里，写满了孤独。

没有存在理由的生活，我心中的这些碎片啊。那个奔向法西斯主义尽头、将枪口对准世人的少年，正在生命的重量下摇摇欲坠。说出的词句越多，你我之间的那条河就越深。

你离我有多远，我的公主？

被狂风卷起、如泡沫般破碎的简短对话没有任何回应。允浩再次给孤独上膛，将变短的烟蒂扔进江中。那个没有形状的、像被切断的东西，那个吞噬了被命名为金在中的石灰粉的不知名江水。允浩站在那里，缓缓忏悔。

“我会复仇的，金在中。你可以期待一下。”

内心的爆炸有时如烟花般绚烂，但冷却后却像模具里的铁水一样冰冷。允浩切身感受着这份痛苦。感情既然是以这种速度燃烧，再被水冷却成灰烬，最终沦为燃烧后的残渣，允浩便只是通过凝视在中巨大的坟墓来消磨时间。

这仅仅是令人心碎且充满指责的经历，无论是生还是死，连动嘴提起都觉得疲惫。允浩觉得，在爱情中没有任何事情是可以独自下定论的。也许这就是为什么我要将自己的人生切下一半通过命运分给你。无论选择生，还是选择死。我的爱情里，判断是无用的。

允浩缓缓告白。

“我爱你……我想你。”

江边的芦苇披散着金发在风中乱舞。四处飘摇的芦苇终究抵挡不住风力，一根接一根地低下头倒下，随着雨势渐歇，江水似乎也平静了一些。

这连金在中的骨灰都没能全部带走的江水，允浩再次缓缓伸出手。代替金在中的东西，把我的东西带走吧，带走我的一把悲伤……

热情曾是可怕的东西。虽然被定义为不求回报的迫切，但失去恋人的郑允浩的热情绝不正直。那是吞噬一切、渴求所有代价的绝望与猛烈，以及像香料一样添加其中的执念。

我的荣耀，我的圣母玛利亚，金在中。

既然痛苦比幸福在记忆中留存得更久，那不妨试试究竟能痛苦到什么程度。在这欲望之路的尽头即使是法西斯主义，即使要成为法西斯恶魔，允浩也决心复仇。

“我爱你……我爱你，我爱你，我的公主……”

这是理所当然的道理，世界属于强者。郑允浩必须为金在中复仇。为了能往那些践踏我们爱情的人脸上吐唾沫。允浩彻底拒绝任何凌驾于自己之上的俯视。那些用眼泪和酒精把自己塑造成型的日子。

神没有为可怜的我们复仇。复仇是郑允浩的事。

text

text

**「 the god abandoned our, 就算得到救赎，毁灭依然存在‥.」**
**Rest in Paradise ; 02**

允浩最后一次仔细检查剧本，任由工作人员在自己身上忙碌，整理发型，上妆。剧本的边角已经因为反复翻阅而沾上了污渍变得皱皱巴巴，上面用荧光笔画出的线条密密麻麻，字迹都快看不清了。

虽然还不确定这是否是一张“小丑”牌，但无论如何，允浩已经选好了矛与盾。粉扑拍打在脸上的粉味让他微微皱眉，允浩深深地闭上了眼。

自从在那条江边起誓之后，允浩连一分一秒都不敢虚度。像没事人一样吃饭、看电影、见人。看着一刻都不让自己闲下来的允浩，尚在感到了一种新的不安。像翻书一样瞬间判若两人的允浩，此刻到底在想什么，根本无法解读。

尚在当年并不知道，那句“即使抛弃一切也要救允浩”的誓言，竟会招致如此的破局。尚在一边和导演简短地交谈，一边心不在焉。选择了非主流路线的允浩，究竟是在妥协还是在反抗，尚在也看不透。

因为“郑日会”这个名字所代表的豪门背景，媒体对这部新题材的电影给予了极高的关注。允浩明明知道这一点，却依然选择了沉默。

最让尚在不满意的，是这部电影的导演。那个被称为不仅离奇简直是变态疯子的男人，那个将不少人变成自己奴隶的导演，虽然拥有神赐般的才华能拍出旷世之作，却也失去了作为人的品性。

尚在看着那个笑得一脸愉悦、拍着自己肩膀说“好好干”的男人，看着那只骨节分明的手，只能礼貌性地陪笑。但他凹陷的眼窝和手臂上的针孔，怎么看怎么让人心里发毛。如果仅仅认为允浩选择他只是为了避开郑日会的派系，那尚在依然无法理解允浩。

尚在觉得允浩已经走得太远了。想要培养那个耀眼少年的想法，如今已不再是野心，而成了过错。尚在甚至看不清自己还能支撑允浩到什么时候。

“怎么这副表情，嗯？”
“啊，没什么。”
“我这次预感真的很好。特别是郑允浩这个年轻人，完全就是我想要的素材。简直就像是从我想象中蹦出来的一样。”
“那就拜托您了。我们只相信导演您。”
“哎呀，太捧我了。反正都是喜欢男人的孩子，我也没什么负担。皆大欢喜不是吗？”

尚在咬了咬舌尖，只能尴尬地笑着，再次偷偷瞥向允浩。在忙碌的手指间，允浩没有任何表情，只是闭着眼大刺刺地靠在那里，仿佛站在生与死的岔路口。

尚在想，也许自己真的错了。即使杀了金在中让郑允浩活下来，但在世人的指责声中，郑允浩那高傲的自尊心又要受到多少伤害？金在中的死，注定会让郑允浩的名字像连体婴一样永远与金在中捆绑在一起。因为离别反而终身相伴的两个恋人，尚在感到头痛欲裂。且不说那是金在中，光是与众不同的性取向在这个圈子里是多么大的减分项，他再清楚不过了。

随着导演在瞬间凝固的气氛中干咳两声，留下一句尴尬的话转身离开，尚在像折叠身体一样瘫坐在沙发上。

从刚才开始就一直在耳边嗡嗡作响的高音让尚在头疼不已。妆画得不满意，衣服大了，满腹牢骚的声音就像指甲刮过黑板一样让人起鸡皮疙瘩。尚在把视线从允浩身上移开，看向那个正在极其挑剔地发作的人。

那个因出柜而备受瞩目、瞬间跻身明星行列的演员。那个宣称自己在梨泰院牛郎店过着有一顿没一顿的日子然后被选中的人。他肆无忌惮地笑着，毫不掩饰地揭露自己的伤疤以此扬名，还是个稚嫩的孩子。那薄薄的嘴唇边沾满的欲望，比起允浩有过之而无不及。那双写满了“无论用什么方法都要往上爬”的眼睛，让尚在只能发出“啧啧”的咋舌声。当年没能更坚决地阻止，自己真是个蠢货。那张精明甚至可以说狡猾的脸庞上流淌着色气。

尚在并不希望允浩以这种方式堕落。他曾无数次目睹未经打磨的钻石原石最终变成废石。就在他心情沉重地叼起一根烟的瞬间，沙发随着沉重的重量一沉，允浩伸手从他嘴边抽走了烟，尚在没有笑。

“从刚才开始叹什么气。地都要塌了。”
“这玩笑开得出来吗？”
“怎么。”
“行，导演这关我就当过了。那个搭档算什么东西……”
“选角选得不错啊，怎么了。”
“郑允浩。”

剧本是基于那种烂俗言情小说改编的爱情电影。一点点幻想，加上一点点幻灭。讲述人因人而能堕落到何种地步，一个对某些人来说是垃圾、对某些人来说是艺术的主题。

在生活的底层打滚，最终在那泥潭中枯死。为了演绎这样的角色，那个孩子是再合适不过的人选。允浩耸了耸肩，吐出一个烟圈，玩世不恭地开着玩笑。看着这样的允浩，尚在也给自己点了一根烟。喉咙深处一直刺痛着。

“导演说既然要做，不如干脆搞个绯闻出来。”
“够了。别说废话。”
“我还挺满意的。跟我也是同类。”

对分给他人哪怕一点点关心都毫无兴趣的允浩，只是笑了笑。

这是一个无所畏惧、疯狂跳动的青春，是对这个世界不满的反动分子。那个甚至不知是用真名还是假名的“韩柳彬”，一看就知道和自己是同类。终于对发型满意了，那个正甩着湿漉漉的金发、自己拿着吹风机乱吹一气的孩子，那张只要有胸就会被当成女高中生的脸，正对着镜子左照右照。允浩瞥了一眼那个同样年轻的搭档，不再多言。

“开始拍摄吧。请出来。”

看着那个往嘴唇上涂着鲜红唇膏、对镜子里的脸庞再次确认的孩子，允浩拍了拍屁股从座位上站起来，随手扯松了领带。

想要成就某事的激情，是与青春最相称的东西。允浩深知这一点。那个闪闪发光的、如同枯燥未来中唯一的真神。

为了重新将金在中的心脏掌握在手中，我的野心与激情。

允浩扭了扭脖子，堂堂正正地走了出去。

复仇的大幕，拉开了。

§

允浩搬进了留给他的、在中的公寓。

处理掉原来的住处搬进这里后，妈妈哭得很伤心。那天晚上，她把脸埋在那只曾插过点滴针头的手里，哭着说恐怕这辈子都忘不了了。允浩什么都没对她说，但他那句视若生命的告白，无疑在熙兰心中留下了淤青。熙兰从纯白的手提包里拿出叠得整整齐齐的手帕，擦拭着毫无血色的眼角，允浩除了抱住她，什么也做不了。

为了妈妈，曾发誓什么都愿意做的日子变得模糊不清。因为这份爱绝不能放弃，允浩也想陪着一起哭。

到底，为什么会爱得如此惨烈？

允浩穿着浴袍走出来，从冰箱里拿出一罐啤酒，瘫坐在沙发上。寂静得让人产生耳鸣错觉的沉默。连香烟点燃时那“滋滋”的声音都清晰可闻的空间。允浩望着窗外闪烁的三四个红色霓虹灯十字架，用啤酒缓解着干渴。喉结滚动，液体顺着食道滑下，但口渴的感觉却丝毫没有缓解。允浩用手背胡乱擦了擦湿润的下唇。

个子长高了不少。身心都在这一年里伴随着剧烈的生长痛拔节而起。允浩盯着写着 PM 11 : 27 的数字台钟看了许久。即便强迫自己必须做点什么，拖着疲惫的身躯回到家，或是看书、看电影，或是硬塞点食物，但今天却莫名地什么都做不了。

允浩只是看着数字7变成8，又变成9，动了动发麻的指尖，握紧了拳头。

打破这死寂的是刺耳的电话铃声。看到熟悉的号码，允浩毫不犹豫地按下了通话键。

[ 喂。 ]
[ 是郑允浩先生吗？ ]
[ 是。请讲。 ]
[ 确认金在中先生于10月19日凌晨1点40分乘飞机离开了韩国。之后虽然转机了几次，目前行踪尚不明朗，但应该很快就能找到。只要确认具体位置，我们会尽快掌握他的居住地。 ]
[ ……好。 ]
[ 稍后再联系您。 ]

允浩滑下手机盖，随手将手机扔在沙发上。一口气喝干了剩下的半罐啤酒，允浩这才长长地舒了一口气。将积压在肺部的叹息吐尽后，允浩用手指抚摸着嘴角，像指压一样用力按着干涩的皮肤。

金在中抛弃我逃跑了——这作为生日礼物来说未免太过寒酸，但允浩却对自己嘴角泛起的笑意感到讽刺。虽然从未觉得他死了，但当从别人口中确认在中还活着的消息时，心脏依然感到一阵瘙痒。允浩忍不住嗤笑出声。

“真凄凉啊。郑允浩。”

没有回应的自言自语。允浩觉得自己在这个屋子里还没疯掉真是了不起。

曾经忙着相爱的我们，不知疲倦地做爱，说着我爱你，甚至觉得这还不够，互相吞噬着彼此的呼吸，啃咬着脖颈。整日昏睡，直到凌晨再继续恋爱。虽然曾对那些肉麻的爱称发火怒吼，但不知从何时起，如果不被那样称呼反而会觉得失落的声音，那慵懒的眼角，那温柔地梳理发丝的指尖温度……

允浩像嚼口香糖一样嚼着还没点燃的烟嘴，咽下苦涩的口水。胸骨深处传来一阵支离破碎却又尖锐的痛楚。允浩像要撕扯一般用力拉了几下浴袍的胸口，皱起了眉头。没办法，允浩再次切下心脏的细胞，享受着这份痛苦。

只想快点睡去。以为那样就能变得坦荡。

在二十岁到来的那一天，允浩曾深信不疑在中会陪在自己身边。允浩以为梦想中的未来只是暂时缺席，但委屈终究是委屈。我人生的历史，在那最渴望的一刻，竟然无法与我美丽的恋人共度。

将抛弃自己离开的在中的消息包装成礼物，允浩用锋利的犬齿咬破了那早已破烂不堪的烟嘴，点燃了火。也许是过滤嘴破了，一股更加辛辣的烟雾刺痛着喉咙被吸入体内。

为什么要丢下明明同样痛苦的我离开……允浩没有压抑再次冒头的愤怒，只是想着。

那份率先斩断并被拒绝的爱，确凿无疑是我生平的初恋，正因如此，那支离破碎、扭曲的伤口才显得愈发美丽。如果不这样包装这份痛苦，不知道什么时候会真的疯掉。

允浩偶然转过视线，看着已经过了零点的时钟屏幕，像扔垃圾一样把烟扔进烟灰缸。

如果有人出现说能送我回过去，允浩觉得自己会摇头。因为这一切正是因为那是回不去的人心，才并非不更令人爱怜。即便在废墟之中，爱依然只是爱。

允浩想着自己那连庆祝的心情都没有的二十岁的开始，短暂地笑了一下。本以为会在一起的恋人缺席的二十岁，绝不快乐。

这份做什么都无法快乐的心情，想要利用成人的身份去守护的人却不在的二十岁。手中握着可以做任何想做之事的自由，允浩却因为没有那个在每一刻束缚自己的恋人而感到悲伤，感到无比的无力。

允浩独自庆祝着。

“郑允浩，生日快乐啊，小子……”

在这什么都不想做的倦怠深夜，允浩缓缓躺下身体。将鼻子埋进焦糖色柔软的沙发里，还能闻到淡淡的在中的气息。

允浩伸长双腿搭在扶手上，手臂向后舒展。这是一个毫无防备的姿势。允浩漫不经心地看着露台玻璃上倒映着的自己的轮廓，身后是璀璨的夜景。

他缓缓用手掌盖住了眼角。

如果要哭，那就连我自己都不察觉地，那样哭吧。

“啊，真是的！！！大家都是那种关系的人，非得这样吗？？？？”
“………………”
“快点结束吧。我饿了。”
“………………”
“现在是在装高贵吗？真是。操！！！！真晦气。”

看着眼前那具瘦得近乎寒酸的身体神经质地抖动着，允浩一言不发。明明是在温暖的摄影棚里，却感到一阵莫名的寒意，允浩紧紧咬了一下嘴唇。看着允浩烦躁地把后脑勺的头发抓得像乱蓬蓬的卷毛，尚在心里甚至恶毒地想，干脆去死算了。

对方那双有着圆润双眼皮的眼睛凶狠地瞪了允浩一眼，随即收回了视线。那个搭档将脱下的毯子裹在上身，率先离开了。盯着那头刺眼的金色头发消失在视线中，允浩也将手中的皮带粗暴地摔在床上。因为手臂上青筋暴起所施加的压力，黑色的皮带像蛇一样在床上翻腾跳动。眼睛又开始酸痛了。

今天要拍摄的是电影的高潮部分——床戏。

允浩这几天一直处于极度敏感的状态。其他的事情都可以忍受，唯独这件事让他从心底里抗拒。尚在察觉到了允浩的情绪，曾要求导演修改剧本，却未能如愿。不知道是出于对艺术的自负，还是对外遇猥亵的执着，导演眼神迷离地断然拒绝，那双仿佛浸泡在药物中的眼睛让尚在最终选择了闭嘴。

允浩对此一无所知。整个拍摄过程中，导演毫不掩饰的不满和神经质的刁难，允浩甚至提不起一丝兴趣。所有的情感似乎都过度倾斜向某处而变得迟钝，允浩甚至分不清导演究竟是不是在对他发火。他就像独自生活在一个无味、无感的世界里。用手遮住发烫的眼眶，允浩听着周围忙乱的脚步声，缓缓吐出一口气。脊椎骨一节节清晰地凸起，那仿佛是在粗铁丝骨架上骄傲地糊上泥土雕塑而成的背脊，正因痛苦而扭曲着。

并不是因为旁观的视线众多才没有性欲。苍白得近乎病态的金发，眼神中流露出常年被男人摆布的沧桑，过分漂亮的脸蛋——金在中绝不是这样的。至少，他不希望在中露出那样的表情。虽然允浩心里这么想，但他也很清楚，对于一个正以他那早已越界的私生活为蓝本进行表演的演员，他无法说出这种话。

“大家对不起。”
“喂，允浩。怎么回事？”
“对不起。”
“做到柳彬那种程度就行。我不奢望太多。又不是第一次做这种事的人，装什么？”
“………………”

允浩已经整整三天没吃东西了。原本定在三天前的拍摄，却因为导演没露面而一推再推。面对那个似乎磕了药、动作软绵绵出现的导演，谁也没有说话，更不敢有任何异议。这是社会彻底排他性的一面，所有人都知道，这种所谓才华的原动力往往来自于快感与纵容。

看着手臂上贴过来的肉体，在允浩眼里就像剥落的蛇皮一样令人生厌。究竟还要在泥潭里打滚多久，才能找回原本属于我的位置？

看着柳彬扔掉裹在瘦弱身体上的毯子、弄乱头发的样子，允浩心想，要是他哪怕有一点像在中就好了。哪怕从那张撅起抱怨的红唇中呼出的气息，能有一丝与在中相似的香气也好。虽然现在心已干涸到无法与他人建立任何关系，但允浩并不讨厌这个与自己有着某种相似之处的柳彬。

或许是对这个一言不发、过着与自己截然不同人生的对手演员感到不满，柳彬看向允浩的视线总是带着刺。在毫无意义的眼神对视后，柳彬率先像摔倒一样躺在床上，允浩随即敏捷地跨了上去。

“郑允浩！！！！！”
“……对不起。”
“你现在在干什么，到底怎么回事？？？？”
“操，真是无语。谁这会儿还能硬得起来啊？”

胶卷空转了几圈了？看着声音沙哑、宣泄着烦躁的柳彬，允浩缓缓站起身。那些拖泥带水地亲吻脖颈、舔舐耳垂的动作，根本无法倾注任何爱意。虽然知道这是在用卑鄙拙劣的世俗眼光作为爱的挡箭牌，演绎着所谓终于结出果实的恋人情事，是无法搬上大银幕的演技，但允浩无能为力。人总有无法控制自己的时候。

一言不发地掏出一根烟叼在嘴里的瞬间，他听到了那句如重锤击中心脏的话。

“不是，又不是不知道，装什么装。大韩民国还有没看过那视频的人吗？？”
“导演。”
“要不要给你放个录像带？那样就行了吗？？？？郑允浩，为什么为了这种屁事闹别扭，之前不是一直做得很好吗？？？？”
“导演，您的话太过分……”
“都给我闭嘴！！那时候明明做得那么好，现在怎么这副德行。难不成要我把死掉的金在中的魂儿给你招来？？”

允浩干脆闭上了眼睛。

希望睁开眼时，这场噩梦已经结束。

我们的爱情，难道仅仅只是被人玩弄的笑料吗……

　　Rest in Paradise ; 03

电影成功了。

成功，甚至可以说“大获全胜”这个词都不足以形容它的火爆，俗称“爆款”。尽管题材是非主流的，但其中蕴含的艺术性让人不得不赞叹。这是一部将黏稠的欲望与本能像砂纸一样粗暴打磨，并在其中撒入一把爱情的回忆录。那个不懂爱情、沉溺于物质、对自身性取向感到痛苦的年轻男子，被郑允浩演绎得如神灵附体。

允浩再次被推上了舆论的风口浪尖。这个世界似乎没打算放过“郑允浩”这个名字。评论家们极尽赞美，大众为之疯狂。

允浩终于摆脱了“郑日会小儿子”的标签。是因为他的处女作只让他展示了富家少爷、温室花朵的形象吗？人们感到难以置信。允浩引爆了积压在内心的所有东西——渴望、贪婪、悲观……那数不清的复杂情感。

肆意妄为的语气，傲慢的眼神。仿佛从未受过轻视般紧绷的张力浓度。那连质感都显得粗糙的漆黑眼眸。大众对这个新形象狂热不已。郑允浩仿佛终于穿上了合身的衣服，变得无所顾忌，眼神也更加深邃。那是一个即使受了伤，也似乎能为爱情赌上一切的男人。

所有人都迎接了这位新王子的诞生。不是骑着白马、留着金发的浪漫王子，而是为了我甚至可以献出生命、粗犷而美丽的王子。这就是郑允浩披上的新外衣。那些曾经因为觉得他肮脏而背过脸去的人，那些曾流着泪守护他的人，如今都开始热衷于这新的焦点。

§

“现在心里痛快点了吗？”
“还差得远。”
“金在中死了。就算没死，他也已经是死人了。”
“不。”
“允浩啊。”
“他是我的全部……一直都是。”

允浩将剩下的白兰地倒进嘴里，摇了摇头。尚在已经记不清上次看到允浩放纵自己是什么时候了。那个憎恨父亲、总是让心脏腐烂的少年，曾经会露出恶作剧般顽皮的笑容，梦想着光明的未来；而如今这个绕了太多弯路的二十岁青年，却一无所有。无味无嗅，允浩身上似乎已经闻不到生的气息。

在宽敞得有些空旷的高级包厢里，尚在坐在他对面，叼起了一根烟。

“喂，小子。允浩。”
“………………”
“清醒点。你就算这样，金在中也回不来了。”
“………………”
“郑允……”
“哥，……偶尔。”
“………………”
“独自坐在家里的时候，所有东西都在对我大喊。”
“………………”
“电视、电灯、夜景，甚至电话……都在对我大喊大叫。”
“………………”
“世界在对我说，我们曾经相爱过。”
“喂……”
“忘不掉啊……”

允浩贪恋桌面上冰凉的触感，弯下了腰。看着他将右脸贴在桌面上，脸庞挤压变形，手里抓着酒瓶口咕嘟咕嘟地倒酒，嘴里还自言自语，尚在感到喉咙发干。但直到这一刻，他依然站在允浩这一边，甚至希望如果在中还活着，最好永远不要再出现。既然要残忍，不如残忍到底，这对他们自己来说反而是一种救赎。尚在狠狠地咀嚼着已经消失的在中的名字。

人们现在已经多少将金在中从郑允浩身上抹去了一些。人死如灯灭，随着消失终究会被遗忘。虽然郑允浩和金在中的名字不可能永远分离，但总会淡去的。

允浩在想：你是知道这一切才离开的吗？我们将要承受这般辛辣的指责。指责与批判截然不同。那是被无限贬低的价值，是在口口相传中被喂了毒的我们的爱情。是啊，也许你离开了反而是万幸。允浩刻意睁开不断打架的眼皮，咬住了苦涩的嘴唇。干涩的唾液震动着喉结。被压迫的声带隐隐作痛，但他已经没有力气挺直身体。

“哥……”
“……干嘛。你要是再念叨金在中就算了。”
“我很委屈……”
“委屈什么。”

就算想着你是因此才离开，我也觉得太委屈了。怎么能就这样抛下我走掉，把那具空荡荡的黑色漆木棺材当作礼物留给我，让我把你当死人处理？为什么要让我在最后都如此悲惨……

允浩没有回答尚在的话，尚在也没指望允浩回答。沉重的沉默在包厢里游荡。允浩摸索着伸出手抓住酒杯，推开那盘没人动过的精致果盘，拉过冰桶。抓起一大把冰块塞进杯子里，浅褐色的液体溢出流到了桌上。允浩将剩下的冰块塞进嘴里，嚼得嘎吱作响。口腔里一片冰冷的麻木。

“大家都叫我忘了他。”
“那，那你希望别人怎么说？让你抱着个死人过日子吗？？？”
“真希望他们都死掉……”
“………………”
“杀了他们吧，真的。”

那些被标注为属于金在中的石灰粉，我已经一点不剩地吞进了肚子里。别担心，金在中。我一定会找到你。

瞬间喝干杯中酒的允浩叼起了一根烟。全是苦涩、冰冷、麻木又辛辣的烟雾被吸入允浩口中又吐了出来。看着烟雾笔直地喷出，允浩毫无意义地笑着，用那双大得过分的手使劲搓揉着自己的脸。没肉的脸皮被揉得变了形。那沉静下来的头发上，依然散发着金在中喜欢用的洗发水的味道。干脆把头发都拔光算了，允浩用力抓紧前额的头发，又松开，如此反复。

允浩的父亲给了允浩巨大的力量。不知道这是某种交易，还是仅仅因为无法忍受心爱女人的眼泪而做出的让步，总之允浩接受了。虽然那种即使什么都不懂也可以肆意妄为的美丽免罪时光已经过去，但允浩并不怀念那段青春期。究竟有多少人挡在我的前面奔跑？允浩无法停止这加速的步伐。既然是要赢的战斗，那就必须赢得更加华丽。

允浩拒绝任何人站在我上方俯视我。想要踩着所有人爬上去、以此牵线玩弄人偶的愿望，似乎已经在大程度上实现了。允浩砍掉了那些对自己提出充满恶意的问题、将可爱恋人的死亡包装得低俗不堪的人的脑袋，摧毁了再次揭开在中死亡伤疤的经纪公司。那个打着“第二个金在中”旗号出道、自愿成为赝品的新人歌手，再也无法唱歌了。

然而，唯独留下了一个人。那个曾挥舞着笔尖，宣称金在中的死是早有预谋的记者。允浩光是看到他的名字就彻夜难眠。

看着那个似乎准备得差不多了、笑脸相迎伸出手来的男人，允浩紧紧地握住了那只手。像拧湿衣服一样用力扭转着对方的手掌，看着那个男人勉强挤出的笑容，允浩毫不避讳地嘲笑着。驱动这个世界的是强者和既得利益阶层，终于将权力握在手中的允浩，决定绝不施舍仁慈。

“郑允浩先生。”
“………………”
“郑允浩先生？”
“……啊，在。”
“如果您想别的事情，我们会很困扰的。”
“………………”
“最近得知您定期向孤儿院捐款，在网民中获得了很好的反响，请您说两句吧。”
“反正也不是我的钱。”
“什么？”
“是金在中先生拜托我的，既不是我的钱也不是我的意愿。这不是我该受的称赞，所以我没兴趣。”
“哥……！！”

男人那只原本只想记录些场面话的肥硕的手，“啪”地一下停住了，显眼极了。是啊，肯定觉得刺耳吧。去死吧。咽下在嘴里打转的脏话，允浩转动着脖子放松僵硬的肌肉。放下一直在手中转动以忍受无聊的钢笔，允浩将身体紧紧贴向桌子。

瞬间逼近的允浩的脸让男人无处安放视线，眼珠乱转，周围没有任何人敢说话。沉默厚重得令人窒息。即使在瞬间冻结的气氛中，允浩也毫不在意，他盯着天花板看了一会儿，然后看向男人，露齿一笑。格外尖锐的犬齿发出“咯吱”的摩擦声，男人重新握住笔，说话开始结巴。

“啊，啊……是。听说您还没休息又要投入新电影的拍摄了，关于新电影……”
“趁着能卖的时候得多拍点啊。什么都不做的话，会被人说是废弃处理品的。当时说什么来着……说是起死回生都不可能了？”
“………………”
“记不太清了。真是。”

允浩对着一直用拇指弹着的指甲“呼”地吹了一口气，再次笑了。明知这是赤裸裸的嘲弄却不知如何脱身，男人从后口袋掏出手帕擦拭额头，允浩看着他，手指轻轻敲击着桌面。允浩咬紧牙关，发出像速写线条一样粗糙、像断奏一样短促的声音。

你怎么想？看着那个因为当初那些话和如今名字前华丽的价值而哑口无言的男人，允浩觉得喉咙里涌上一股酸水。再嚼一次舌根试试啊，再说啊。允浩在心里不断地咒骂着。

曾拒绝所有采访的允浩突然提议并指名要进行的采访，柳彬似乎明白了这场局的余兴节目是什么，干脆选择了旁观。双手抱胸，接过一杯满满的橙汁，吸管发出“嘬嘬”的响声，格外刺耳。在一旁看着的尚在干脆遮住了眼睛。

“啊，对了。说是无法被世人接受的失败者来着？”
“………………”
“就像那时候一样再喷啊。狗崽子。”
“………………！！”
“嘴巴堵住了？”
“郑允浩先生，喂。”
“再说一遍金在中是怎么死的啊。那时候不是挺能说的吗？操你妈的。”
“您是不是太无礼了？”
“放屁。你现在跟我谈无礼？拿着死人写各种小说的时候怎么不说无礼？？？”
“我看在想忍一忍的份上，你年纪轻轻的……”
“是啊。被年纪轻轻的人骂了，心情不爽吗？？”
“活久了真是什么事都能碰到。喂，郑允浩。稍微红了一点就目中无人了吗？”
“老子本来就目中无人，狗崽子。回答我。回答啊。金在中是怎么死的？？”
“死都死了，怎么死的我怎么知道？是上吊了，还是马上风……呃！！！！！”

伴随着“砰——！！”一声沉闷的撞击声，一直在一旁袖手旁观的柳彬发出了尖叫。允浩握紧拳头直到指关节发白，眼睛瞪得通红。心跳正在飙升至最高点。给你这种人吃饭真是浪费粮食，允浩为了补偿这段时间的抑郁，露出了充满喜悦的笑容。

被录音机狠狠砸在脸上，男人抬手摸着自己的右额头。瞬间红肿起来的皮肤，擦拭着裂开流血的脸，就在男人想说什么的时候，允浩再次用录音机狠狠地砸了过去。仿佛不留任何情面般扑上去，无视男人抓着自己衬衫挥来的拳头，允浩再次用录音机猛击他的鼻梁。

“咳呃！！！！”
“什么？怎么死的？？？”
“这疯子……！！”
“金在中为什么要死！！！！！”
“呃呃呃……！！放，放开！！！”

允浩骑在男人满是肥油的肚子上，像拽狗链一样拉紧他的领带勒住脖子，开始挥舞拳头。小桌子承受不住力量摇摇晃晃地倒下，玻璃杯哗啦一声摔得粉碎。在瞬间变得一片狼藉的空间里，允浩感到了一丝微小的喜悦。那一直在心底蠕动的破坏本能，这个可以真正忘记谦让与妥协的时刻。

仿佛要砸碎鼻梁骨一般猛击下去，允浩咬紧了牙关。格外尖锐的犬齿刺破了自己的舌头，渗出血来。尝到甜腥的血味，允浩朝男人脸上狠狠地啐了一口唾沫。因为瞬间变得凌乱的头发，视野变得狭窄。为了躲避而像疯了一样在地上滚来滚去的男人，允浩一把抓住他的后颈，直起身子开始用脚猛踹。在灯光下闪闪发亮的黑色皮鞋毫无章法地践踏着男人的肩膀周围。

就在允浩高高抬起脚，用鞋跟狠狠碾压那凸出的肚子时，刚才暂时出去的尚在才反应过来，呆呆地看着这一幕，随即冲向允浩。

“允浩啊，郑允浩！！！”
“啊，放开我！！！！！”
“放什么放，你才该停手！！”
“这狗杂种的嘴就该撕烂，操。放开！！！！”

允浩一边挣脱束缚着自己的尚在的手臂，一边嘶吼。那理直气壮的嗓门，毫无感伤地描述事态的残忍，冷酷得令人毛骨悚然。谁都不敢轻易靠近，只能看着咆哮的允浩和他的猎物。

爱情是心灵完全的律动，是不受客观条件束缚的真心。绝不能容忍将这份心意说得如此下贱。允浩用手背擦了擦因为胡乱挥拳而被打得发麻的脸颊，用尽全力将手中沾血的录音机朝男人的脸扔了过去。

那个慌慌张张戴上眼镜勉强站起来的男人，镜片发出“啪滋”一声碎裂了。看着他捂着眼睛站起来的样子，允浩像疯了一样咯咯地笑了起来。“呸”，吐出的唾液是红色的。

“往哪儿跑？过来。老子杀了你。”
“你以为做了这种事还能没事吗？”
“操，你以为你还能没事？你再也干不了记者这一行了。”
“什么？？？？”
“你以为我为什么把你留到现在？？你就吮着指头饿死吧。你也去死吧。那样我就会到处宣扬这是‘预告的死亡’。”
“………………”
“怎么，怕死吗？”

允浩因虐待狂般的快乐而颤抖着肩膀大笑。在被束缚着身体却依然放声大笑的允浩身后，尚在什么也做不了。怎么会走到这一步？听着嗡嗡的议论声，看着门前一两个窥探情况的人都不约而同地瞪大眼睛、用手捂住嘴，尚在将额头埋在允浩背上，咬紧了嘴唇。

允浩甩开尚在的手臂，大步流星地走开。他仰起头甩了甩乱成一团的头发，撸起西装袖子，一脚踩在地上滚落的录音机上，发出“咔嚓”一声脆响。用脚底狠狠地碾压着碎片，发出刺耳的摩擦声，允浩用充血的眼睛瞪着那个男人，宣告着他的罪行。

既然我们不是命运，那这世上就不存在所谓的命运。

　　Rest in Paradise ; 04

在这个微醺的夜晚，允浩坐在被黑暗浸染的阳台上，俯瞰着夜景。深蓝缎子般的天空中散布着稀薄的光点，那是让人想要相信是星星的夜晚。看着那颗朦胧闪烁的北极星，允浩从铁椅上懒散地起身，倚靠在弯曲成几何形状的青铜色栏杆尽头。

也许别人不这么觉得，但允浩觉得今天就像个假日，手中的玻璃杯轻轻转动。半杯摩根大卫红酒在杯中摇曳。轻轻握住泛着微小气泡的酒杯，允浩全身迎接着深秋凉爽的微风。变长的头发在后颈处挠得痒痒的。为了掩饰不断涌出的笑意，允浩皱着眉，把杯子放在桌上，一屁股坐回了椅子上。独自一人的派对虽然简单，却绝不寒酸。

“Good night, and Good luck.”

在这个地球的另一端，有你在啊……金在中。

允浩用手拨弄着放在桌上的地球仪，让它飞快地旋转，嘴里叼起了一根烟。虽然戴着细银边眼镜，但因为视力下降而养成的皱眉习惯怎么也改不掉。长长地吐出一口烟圈，允浩将手肘撑在膝盖上，用五根指头用力一把抓住了还在旋转的地球仪。

“嗡——”地球仪震动着停了下来。允浩的手指缓缓抚摸着球面，用指甲轻轻敲击着地图上那个画得很小的国家。

“捉迷藏结束了，公主殿下……”

爱沙尼亚，塔林。

允浩用拇指指纹摩挲着地球仪上那个如点般微小的国家，轻声笑了。装作若无其事的样子，其实等待得多么焦急啊。在太阳升起的黎明时分，那个熟悉的号码打来的电话和仿佛变过声的声音，告知了在中的位置。

允浩将一沓钞票撒在那个男人的脸上，宽宏大量地原谅了他对我们爱情的欺瞒。酸涩的纤维纸味，被按定额捆扎的钞票狠狠抽打在脸上，那个男人吓得瑟瑟发抖。听着允浩那如同野兽咆哮般沙哑的嗓音，那攻击性飙升至极点的声音，打着石膏出现的男人一边后退一边消失了。

允浩甚至没空去记住那滑稽的样子。对于那件早已在暗中结束的事，对于这个还在讨论已经毫无逻辑可言之事的世道，允浩已经毫无兴趣。

让红酒缓缓滑入喉咙，允浩回味着那酸涩又甘甜的味道。舔了舔厚实的下唇，轻轻咬了一下，以此结束了自庆派对。允浩缓缓捧起地球仪，在上面印下一吻。

那些自我鞭策才得以忍受的时光，如果不爱，根本无法坚持。就让这一天，哪怕只是一天，回溯到很久很久以前……回到那个可以尽情欢笑的时候。在这颗心允许的范围内。

因为我从未向神弃权过。

§

烙印在人们记忆中的东西是不会轻易改变的，允浩反倒精明地利用了这一点。他甚至不想洗刷那个“那种家伙”的污名。郑允浩得到了一张无论做什么都可以被原谅的免罪符。对于除了那些背过脸去的人之外剩下的所有人来说，都是如此。那个年轻天才演员的发作，如今已经变成了某种娱乐。

允浩通过向大众彻底暴露自己而获得了认可。为什么那时不知道，被称为“疯狗”反而更轻松呢？原来以另一种形态也能发光。

沐浴在仿佛要吸干所有水分般华丽耀眼的百货公司灯光下，允浩享受着这种余兴，将所有映入眼帘的东西都扫进购物袋里。允浩没有忘记在中喜欢淡雅色调和无彩色的取向。只要稍微能吸引目光的东西，他都指着让人包起来。扫荡一圈后，允浩挑了一对镶满钻石的戒指。

“那个……客人，这个对您来说可能太小了……”
“别管。”
“什么？？”
“说了是送人的，让你别管。”
“啊，啊。是。需要包装吗？”
“送货的时候给我仔细点。一个都别落下。”

允浩重新拉下架在头顶的深褐色墨镜，玩弄着手指。指关节发出“咔吧、咔吧”的响声，听着允浩那简短截断话语的声音，被叫来的某人闭上了嘴。允浩心情愉悦地无视了身后那群窃窃私语、紧跟不舍的人群和快门声。这份爱和这份心意，比世上任何东西都重要。

允浩精致地踢踏着大理石地面，迈开步子。在楼层里转了几圈，眼神挑剔地想要再多拿哪怕一样东西，听到店员说“凡是拿起来的都包好了”，允浩皱起了眉头。

“就这些吗？”
“再上一层楼的话……”

允浩扔掉手中那件浅焦糖色的衬衫，用手按了按干涩的眼角。虽然眼睛酸痛的次数并没有变得更频繁，但因为灯光太强而感到烦躁。虽然没带保镖，但被气场压制而不敢靠近、只敢注视的人群，允浩面无表情地扫视了一圈，双手插进后兜，暂时停下了脚步。

歪着腿站了一会儿，允浩带着一脸厌恶的神情，抬了抬下巴说道。

“这也挺烦人的，真是……操。”
“………………”
“喂。”
“在。”
“这里剩下的我全买了，把能用的都送过去。”
“什么？”
“脸很白，头发嘛……应该是黑色的。不要颜色太艳的，也不要那种领口松松垮垮的。”
“………………”
“怎么不回话？”
“是。明白了。”

允浩舔了舔因为戒断反应而干裂的嘴角，毫无留恋地转身离开。狠狠推开伴随着尖叫声涌来的人群，允浩走得颇为急促。放在夹克内袋里的手机不停地嗡嗡作响。笨拙地重新围好那条薄羊绒围巾，允浩叼着烟，用力咀嚼着。心脏仿佛要跳出喉咙，又重重跌落到脚尖。那种酥痒的喜悦让全身的器官仿佛在热油锅里煎炸一般四处乱撞。

拉开那辆线条流畅的黑色捷豹车门，允浩点燃了烟。肾上腺素在全身激荡。

把响个不停直到力竭停止的手机扔在副驾驶座上，允浩从口袋里掏出一个黑色绸缎盒子打开。一对镶满钻石、姿态妖娆的戒指。允浩取出其中一枚，戴在了自己左手的无名指上。

为什么我们以前只顾着躲避人们的视线去相爱，却没能留下一件爱的信物呢？到底有什么那么急迫？吻了吻闪闪发光的戒指，将另一枚还没找到主人的戒指深深塞进夹克内袋，允浩挂上了档。

这不是逃跑，而是摆脱这一切令人作呕的事物，离开的时间。把墨镜扔在副驾驶座上，允浩轻轻咬着左下唇的死皮。像松脂一样坚韧的烟嘴太苦了。

驶向大使馆的路上，允浩轻轻地哼着歌。烟雾像蜜糖一样在口中纠缠不休。

**§**

“需要庆祝吗？”  
“算了。”  
“怎么，真成了大明星了。”  
“闭嘴。再说让我杀了你。”  
“这满嘴胡话的混蛋……”  
“这小子……喂。”  
“都给我安静点。坐好。”

本想插几句嘴的允겸，却根本不敢看允浩的脸。允浩一把夺过那件和尚袍似的外套，胡乱搭在服务生递过来的挂衣架上，然后重重跌坐在椅子上。目光扫过初次见面的女人和小小婴孩，再瞥一眼组建了家庭的允석，允浩才把叼在嘴里的烟放了下来。那些仅凭看一眼就让人心头发烫的小娃娃，还有那些年轻又小巧的生物，总是能把人的心情变得温和起来。他又瞥了一眼那张端正美丽、抹着淡淡杏色口红的陌生面孔，随即用手帕擦了擦手。

不知怎的，这场他费尽心机想掀起的风浪始终无法如愿。允겸的脸涨得通红，像是要冒火了。行了吧，你不过是个输家罢了——允浩觉得，连同对方的存在本身都毫无意义。世人眼中那条无法理解的食物链，那三个儿子总在无声地争夺父亲这块权力。允浩本就未曾卷入这场争斗，只是自从父亲开始对小儿子施以恩宠，他便不由自主地站到了允겸的对面。多么幼稚又令人作呕的把戏啊，为了让父亲的名字更加闪耀。允浩对这场幼稚的战争毫无兴趣。他胡乱夹起几种菜肴，塞进嘴里咀嚼着，恰在此时，那扇玻璃门悄然滑开。

“允浩来了吗？”  
“嗯。”

父亲脸上掠过一丝不悦，而母亲那染着情色的笑容依旧美丽动人。允浩紧紧拥抱母亲，亲吻她的脸颊作为回礼。她穿着淡灰色的套装，梳着拢起的头发，依然苍白，依然美丽。母亲那如铃铛般清脆的嗓音让允浩微微一笑。

“早饭吃了吗？”  
“随便吃了点。您呢？”  
“和父亲一起吃的。”  
“哦。怎么瘦这么多了？”  
“有吗？刚才还打不通你的电话呢。”  
“陌生号码。我是不是打扰您了？”  
“刚去花圃剪花，想着您昨天没联系，担心您出了什么事。”  
“我有什么事？很早就睡了。”

纵然一家人聚在一起，那道无法逾越的围墙依旧存在。母亲坐在允浩对面，紧紧攥住他的手，小心翼翼地言语。允浩觉得心口像被什么东西狠狠攫住。注定要更加灰暗地活下去吧——明明以为那是爱，却不过是不断倾倒的执念。允浩努力牵动那几乎无法笑起的面部肌肉，勉强维持着微笑。曾经属于彼此的面具，仅仅因为认清了爱情，就能被时光轻易抹去吗？他凝视着母亲那无法掩饰的幸福神色，眉头紧锁，扯出一个笑容。既痛苦，又欢喜。

这顿饭吃得味同嚼蜡。桌上再无闲置之处，只有筷子碰撞的细碎声响。偶尔响起稚嫩的哼唧声，随即又被温柔的低语哄抚。允浩用勺子舀起米饭，一直咀嚼到能尝到甜味的米浆。他厌恶家庭聚餐，却又无法置之不理。像是沙漠里卷起的沙尘般粗粝的氛围，看着父亲和母亲不得不独自面对这三餐的日子，他实在无法冷酷地转身离开。

在允浩眼里，那些往事早已不再值得一提。他猛地舀起一大勺花蟹煲，塞进嘴里，借以发泄怒火。那些屈辱的、令人面红耳赤的过往，不过是尘封的往事罢了。纵然是一家人，又有谁能分担这份恶毒的痛楚？韩国中年人的招牌——家长式的偏执，还有那被蒙眼的自由放任主义。他们不过是将一切抹去，只留下正允浩造成的结果罢了。允浩死死盯着母亲那洁白的手指将蟹肉撒在杂粮饭上，最终选择沉默。口中咀嚼的食物再无滋味。

直到饭快吃完，才渐渐响起零星的说话声。允浩一边听着父亲和允석谈论新创立的事业，一边心不在焉地用勺子刮着碗里剩下的米粒，灌了一杯水喝下去。母亲的胃口早已不好，已有一两天了。允浩望着那半碗尚未吃完的饭，依旧沉默。婴儿的哼唧声终于停歇，气氛愈发死寂。

“允浩，你……”  
“……”  
“正允浩。”  
“……嗯？”  
“魂儿飞哪儿去了？”  
“吵死了。混蛋。”  
“父亲问你什么时候开始拍戏了。允浩。”  
“下月二十二号。”  
“是不是太赶了？”  
“那您要不要别拍了？”

允浩是这家的拔钉子。即便塞进口袋也会弹出来的那种。父亲那微微上扬的语调，让他眉头微蹙。允浩摆弄着咖啡杯，耸耸肩。那些尖锐的对话，母亲早已放弃调解。允浩再次扫视着那位与自己无话可说的兄长——一场家族联姻，毫无真爱可言的又一段漫长人生。他感谢那位教会自己何为爱的在中。若不是遇见他，我的人生会是怎样？回首往事，妄加臆测是愚蠢的，但允浩仍旧真心感谢那支支撑他活下去的甘泉就是爱。别无选择。

“你总是说些……”  
“你嘴巴给我闭紧点。凭什么总是插嘴？被打了都不知醒吗？”  
“喂。”  
“又想听那震耳欲聋的声音吗？”  
“你小子，真他妈以为自己多了不起？”  
“你片子彻底完犊子了吧？”  
“你他妈……！！”

允浩托着下巴，看着身旁的允겸，轻轻嘲弄。父亲那突出的眼球深陷进去，显得愈发猥琐。急促地减肥又反弹，松弛的皮肤毫无光泽。究竟从哪里生出来的？允浩看着那张与父亲、兄长都不像的允겸，耸耸肩，轻轻一笑。那恰恰是允겸最大的心结——这血脉的证明。允浩对这血统毫无兴趣，只觉得可笑。允겸那根插进他心里的芒刺，早已让他兴味索然。这场自以为会赢的战斗，如今再也提不起兴趣了。

“你们俩给我住手。”  
“您有话直说便是。”  
“虽然结果不错，但下次再也不许出现在那种作品里。记住了吗？”  
“您不喜欢？”  
“……”  
“我对人类的崇高无感。”  
“正允霍。”  
“您也不是这样吗？家里多了一个麻烦鬼又如何……”  
“……”  
“若真落魄了，您的脸不知要丢多少。”  
“别啰嗦了。”  
“我啰嗦了？您才要不要拍板呢。没意思了。”  
“你拿我当什么了？”  
“被夺走后，讨好得让人作呕。您不肯低头我才不稀罕呢。怎么了？”

允浩不知自己出演那部作品的代价是什么，又换来了什么。看着父亲那越来越暗淡的面子，他扑哧一笑。母亲伸出左手轻轻攥紧，示意他住口。那副想要撕破一切、嘶吼的青春期姿态，至今未能改变。只要能撕开那层伪装，发泄愤怒，胸口那紧紧压抑的郁结便仿佛有所松动。那粗粝而沙哑的声音即将破口而出时，脚步匆匆的服务生们开始收拾空盘。望着沉默的父亲，允浩依旧扯着脸，冷笑。喉咙深处仿佛熬煮着苦涩的胆汁。

“允浩……”  
“……”  
“你又为何要跟父亲顶嘴呢？”

母亲也懂。这屋子里永远不会有和平。她只是疲惫了。允浩与父亲的弱点如出一辙。明明知道彼此的软肋，却因担心共同受伤而无法点破。但胸中那拒绝休战的熊熊怒火，竟如余烬般久久不熄，连允浩自己都感到痛苦。为何会如此憎恨这并非自己选择的出生？

“我也觉得该收手了。”  
“什么？”  
“没什么。总觉得多此一举。强求我来为您添彩的必要性何在？”  
“别用那副腔调说话。正允浩。”  
“老头子，心气倒是不小啊……”

允浩摸索着口袋里的烟，点燃后咬在嘴里，露齿而笑。终于再也无法忍耐，紧握的拳头轰然砸下！桌上传来沉闷的声响，他猛地站起。面对这场沉默的旁观，似乎没有人想去调停。那只太过衰老的野兽，看着允浩捏住自己的手腕，在长长的阴影里微微颤抖，眼神已不再如从前般锐利。

“总要维持体面。父亲。兄嫂该走了。”  
“……”  
“不想看您难堪，今后便另请开饭吧。告辞。”

允浩起身，抓起外套如同钩子般紧紧攥住。他最后望了一眼母亲。母亲双手合十，祈祷般望着他。允浩轻轻咬住口腔内壁。终究还是无法不让自己成为那个最该被保护的人。听着母亲那细碎而粗粝的叹息，允浩挥手示意她别送，咬牙切齿地笑着，用力关上了那扇玻璃门。门轴发出刺耳的呻吟。

坐进车里，允浩并未发动引擎，只是怔怔呆坐。双臂伸展，紧握方向盘，额头轻轻抵在喇叭盖上。他不断煎熬着自己为何落得这般境地，却始终寻不到答案。唯有再次立誓。

这永无止境的炼狱世界，终究可以被抛弃——那残酷而简单的自由感，仅仅是心灵所指引。愿随那青翠的叶片消散在风中，愿随这尘世的苦行者踏上永恒的朝圣之路。再一次，再一次，我终将奔赴你身边。若有人问我为何如此执着……

美丽的灵魂，远在他处。

§

Rest in Paradise ; 05

允浩再次踏上红毯。连续两年在海外电影节斩获佳绩的二十岁演员。身着全黑礼服，他轻描淡写地致谢。那份演讲被传遍世界的角落。允浩被冠以“东方的面具”之名，声名鹊起。那简短致谢的尾音是“I love you, my honey”，甜蜜的告白引得众人血拼，却皆知那人是谁。托举奖杯的允浩轻吻其上，照片瞬间席卷网络。那双眉眼间的深痕与沉醉的吻痕，粗犷而浪漫的气质，形成强烈对比，让他更加耀眼。

然而允浩拒绝了所有涌来的追求，斩断一切。那场罕见的采访再无人敢模仿。提及“正允浩”已无人敢轻易动笔。仿佛世界皆为他着迷，允浩却始终沉默。像亡命之徒般不再惧怕大众，独自坐上王座后突然被推上祭坛的少年，斩断所有纽带的允浩，获得了更强大的力量。新的冠冕，那叶片青翠，华美如宝石般璀璨。

§

允浩坐在床上，吐出一缕长长的烟雾，撕扯着标签。那柔软的羊绒材质衬衫紧裹着手指，他费力地扯下标签，将一件件衣物叠好塞进巨大的行李箱。允浩难得哼起了歌。因叼着烟而模糊的音节，是在中的那首歌。旋律在小小的公寓里静静流淌。那张CD不知已单曲循环了多久。允浩心情甚好。已装满一只箱子，他又打开了第二只箱子的搭扣。宽敞的箱内，他塞进了散发着新衣气息的牛仔裤。床上堆满的标签被他嫌弃地推到一旁，又叼起一支烟。青筋微凸、骨节粗大的手并不擅长叠衣，衣物总是歪歪扭扭。他毫不在意，像扫帚般将衣物胡乱塞进箱中，随后拍拍屁股起身，打开了衣柜。赤足踩在地板上发出啪嗒啪嗒的轻响。那是很久以前，在中将他所有关于世欢的剪报珍藏进宝盒的抽屉。允浩打开抽屉，取出了所有内容。

“This is for you, my honey.”（这是给你的，我的宝宝。）

允浩怀抱着未拆封的自己出演电影的两张DVD，以及在中的唱片，重新回到卧室。将它们紧紧塞进已满的箱子，他缓缓扣上搭扣。玄关处放着两个单肩包和一个行李箱，允浩最后将行李放下，轻轻拍打双肩，活动着筋骨。握住脖颈，左右扭动的动作显得有些滑稽。青色的胡茬爬满脸颊，他像是第一次出游般雀跃不已。最后将护照放在箱顶，允浩满意地笑了。若有识得正允浩的人，定会惊愕地瞪大眼睛——那是无比温暖而俊朗的笑容。

上宰已然结婚。与一位娇小、白皙、丰腴的女子。允浩由衷祝福。那位至今仍坚信他的、寥寥无几的战友。那位总是温柔包容、紧紧攥住他的、于允浩而言弥足珍贵的人。十七岁那年，当那个从未想过的现实将他拖向另一条未来时，允浩曾说要成为最伟大的演员，而上宰始终陪伴在他身边。如今见他终成眷属，眼神中那份幸福让允浩心头温暖。周遭一切尘埃落定，所求之物终于到手，视野也随之悄然拓宽。允浩这才恍然，自己曾将上宰的心掏得多么厉害。那位沉默而固执地鞭策他、引领他前行的、生命中的馈赠。趁着上宰蜜月远行的当下，自己再次要掏他的心，虽觉歉疚，却别无他法。想起那日允浩受刑时，上宰比他本人更为激动，笑得几乎扭曲，眼中湿润的样子——那是野心的终点，是那不同于欢愉的感动。允浩相信，那份表情他终生难忘。

允浩像褪衣般一步步走进浴室，将身上的衣物悉数脱下。窗外夜色深沉，唯有阳台灯光朦胧。抛弃一切，远走他乡的最后风景。允霍觉得自己像个疯子般毫不在意。毫无留恋的轻松感，心脏却如蜜糖般甜蜜又灼烧。喝下毒药的并非每个罗密欧，描绘音符的也并非每个莫扎特，但允浩依旧热爱。浸泡在滚烫泡泡中的身体缓缓滑下，他慢慢闭上眼睛，沉浸在自我剖析之中。缓慢，缓慢地。

允浩为自己颁奖。做得好，郑允浩。在这方寸之地，你未曾疯狂，既未获得碾压众人的力量，也未曾为自己披上华服傲立人前。这狭小的浴缸中，你蜷缩着忍受煎熬，怀揣着那份灼人的炽热与诱惑。那些并非全无价值，却因要被抛弃而不再珍惜。允浩从水中探出头来，两次用力甩去湿发，水珠从额前甩至颈后。喉结上下滚动，突出的喉结随之剧烈起伏。他张开双臂躺下，任由肩头渐凉，思绪却愈发清晰。所有梦想皆被妥善保管。那被困于时光中的生命，那层薄薄的膜即将融化。允浩料想，今夜难以安眠。

“金在中……”

那连呼唤都不敢的名字。心底永恒确认着的情感，若通过耳朵再度确认，定会痛苦挣扎。那因世人皆爱而更加痛苦的爱。那深深凿刻的爱之沟壑，是毫无绿洲的沙漠。允浩用食指轻轻敲击着按摩浴缸，试图让自己平静下来。水滴声格外清晰。允浩缓缓坐起，披上浴袍，用那已有些磨损、蓬松的毛巾擦干头发。挤出大量剃须膏，厚厚涂抹在下巴。那圣诞老人般雪白的胡须，让他看起来像是装满礼物的红色袋子，套上由鲁道夫牵引的雪橇，正驶向圣诞夜。他低头打开剃须刀开关，利落地剃完胡须，又取下那蓝色方瓶的化妆水，拍满掌心，轻轻拍在脸上。镜中少年如同期待表扬的孩童。允浩凝视着他，转身走出浴室，重重扑倒在沙发上。习惯性地埋首深吸，呼出气息，追忆那熟悉的气息。还有什么能比让我忘记你更能证明你的存在？允浩抓起地毯上滚落的靠垫，紧贴脸颊，将手臂深深扎进垫中。他用从未留下日常痕迹的手指，缓缓描摹着在中的名字。

思念终将席卷而来，于这可爱的夜色中。

§

铃铛般清脆的声音响起，允浩转身望去，只见一张被阳光照亮的笑脸。金发蓝眼，像是天使降临。允浩毫不犹豫地回以灿烂笑容。那是名为“Jay”的崭新身份。

§

“Jay！！！”

在中不再需要在意日期。那些被安息日笼罩、被神庇护的人们。站在紧闭书店前，他叹了口气，环顾空旷的街道，随即迈步。架子上随意摆放的言情小说被他一股脑买下。归途上，有人呼唤他的名字，他抬眼望去。阳光般灿烂笑容的金发蓝眼孩童，手舞足蹈地奔来。那双蓝宝石般的眼眸，轻易勾起了在中的笑容。捧着黑色皮革圣经的乔尼扑向他，在中缓缓屈膝蹲下。那张白皙的脸庞投入怀中，在中饱含爱意地亲吻。金发轻柔地扫过他的耳畔。

“你去了哪里？”  
“去书店了。忘了今天是礼拜天。”  
“我要去教堂。”  
“知道。”

他凝视着那如琉璃般纯净的蓝眼，缓缓抚摸乔尼的脸颊。远离一切，远离能认出我的地方。那被他选作避难所的异国土地，说着他人听不懂的语言。独自一人，握着写有地址的纸条，茫然伫立良久。那不包括他在内的世界依旧运转自如。即便在登记台前缩着脖子、毫无人问的东方人，也终会有人伸出援手。那位会说英语的白人男子接过纸条，说着同住一街区的话语，语气亲切而开朗。那微小而陌生的善意，让在中流泪良久。那已然虚脱、稍被触碰便会碎裂的自己，终于艰难地舒展了那团揉皱的心。那深入骨髓的善意，让在中真心感激。远处挥手示意的菲利普与瑞秋，让他第一次感受到人世间的温暖。在中真心感激。那时他终于明白，当跌落谷底时，任何一丝善意都弥足珍贵。

“祝你旅途愉快。”  
“为什么杰伊不去教堂？”  
“你的发带真好看。”

面对戴艾娜问为何不去教堂，在中只是笑了笑。那句“向神祈祷便会实现”的童言，深藏着纯真无邪的期盼。他望着那戴着粉色发带、歪头作态的蓝眼睛，在午后细碎的阳光中缓缓闭眼。

或许那存在的神明，正将人群聚集在一起，运行着某种机制。在恰当的时机让人尝到痛苦的爱，在恰当的时机让男女相遇结合，缔结名为家庭的羁绊。降生之时便被抛进角斗场的命运，被那看似甜蜜的话语所哄骗。那看似小小的凡人，被邀请去思考何种人生才该被赐予。那对他而言，是否只是不经意的摆设？在中轻轻抚摸着两人的金发，静静凝视。

菲利普催促的声音响起，他紧握双手，与兄妹告别。望着他们身影消失，黑色汽车疾驰而去，在中更紧地裹紧开衫，缓慢地步行。嘴唇不自觉地干燥起来。

世上没有任何神明听从我的祈祷。那被他轻描淡写吐出的话语，让戴艾娜露出无法理解的表情。神？神啊。他从未将我收入怀中。那沉重如铅的绝望，那无人可诉的伤痛与放弃，再无人能给予慰藉。那深入骨髓的痛楚，如同脓肿般散发着恶臭。在中深深将手插进开衫口袋，点燃一支烟。任由那烟雾在秋风中消散，目光却不再傲慢或挺拔。他只是静静凝视。那蔚蓝低垂的天空，湖畔如玻璃般的倒影，那红屋顶的二层小屋。

在中踱步至山坡，靠在齐腰高的白色围栏上。徒劳地开了又关那生锈的邮箱，耸耸肩，独自一笑。望着院中杂草丛生，他沉默不语。这世上有多少人曾如此哀求我活下去？可他依旧饿过，累过，想过。那被遗忘的记忆比岁月更为古老——爱。他感到痛苦。那干裂起皮的嘴唇，再无人能为他沾湿。

那真是无法承受的重量。

§

将那被切割的半块汉堡和空盘子清理干净，在中卷起T恤的袖口，却忽然停下。那日益尖出的腕骨显得格外突兀。他久久摩挲着手腕，最终摇摇头，盖上牛奶盒，打开冰箱。俯身放奶的瞬间，目光被其中某物攫住。他久久凝视着那每隔两周便会寄来的熟悉食品，它们总在冰箱里冻结。那曾为他人准备饭菜的日子，那被他盛情款待、被他呢喃着“我爱你”的时光，再无人能分享。他独自咀嚼着回忆，却丝毫不觉甘甜。那般冷酷地关上冰箱门，站在水槽前。倘若能像擦碗般轻易抹去记忆，该有多好？明知那是因不愿遗忘而挣扎的执念，却依旧想将一切抛弃。那愚蠢的自己，让他厌恶却又无可奈何。忘与不忘皆痛，那便选择不忘。

在中想睡个午觉，却辗转难眠。翻身趴在床上，将脸深埋进枕头。那曾被发梢挠痒的额前碎发，如今已长及可握。时间毫不等待，汹涌流逝。他摆弄着烟盒，又翻出底下的一本书。枕着下巴翻阅书页，在中慢慢读着。

爱果真是世界的共通语言。那无处不在、永不被遗忘的情感。读着那典型的言情小说，他缓缓翻向下一页。那“我该做点什么有意义的事”的自责感，早已将他耗尽。那无需做任何事、无人对他有所期待的空间。换言之，那是无人再关注他价值的世界。他决心将沙漏凝固，将时光封存。哪怕只是片刻，哪怕只是再多休息一会儿。他深知这并非度假，而是归途。可他仅仅为自己还活着而感到欣慰。此刻的金在中，依旧在呼吸。吸入空气，再缓缓吐出。

那无能为力的日子曾经存在。那看什么都泪流满面的时光，那因思念爱情而痛彻心扉、恨不得立刻死去的岁月。那连想象都无法触及的黑暗时光。那竟能再听爱情歌曲、再读情感故事的自己，让他倍感骄傲。

但在中心知肚明。那再不会降临于他的爱。那被他亲手筑起高墙、被他亲手斩断的情感。那无处安放的思念。那美好的男女在夕阳下确认爱意、紧贴的最后一页，那最后一句话，他缓缓读了出来：

“The moment we met, I knew it was you.”（我们相遇的那一刻，我便知道是你。）

那一刻我也知晓。在那华美的宴会厅里，望见正允浩的瞬间，我便明白再无如此爱情会降临于我。那因世人皆爱而更加痛苦的爱。那深深凿刻的爱之沟壑，是毫无绿洲的沙漠。他回忆着那过往。那举止狂妄、眼神傲慢的少年，像一头蓄势待发的猎豹，肩线腰线紧绷如弓。我的爱啊，我的王子。那盛满雨水、来接我回家的爱人……

在中觉得自己快要疯了。那汹涌澎湃的情感令他神智不清。那辗转难眠的夜晚，那看似并非爱情的疑惑。那沉重的眼皮与无法动弹的身体，那被剪刀压住的窒息感，让他甚至怀疑正允浩是否真实存在。那从未被点亮、从未被爱过的金在中，那所有感受是否只是我的幻影？那巨大的窗棂间洒下的阳光让他睁开双眼，昨夜的泪痕依旧清晰。是的，有些日子只靠哭泣便能度过。

若爱情真有其物，那创造他的人亦未曾给予我。这世间若真有爱，那它只为我而不存在？那被我命名为爱的、盲目而梦幻的情感，灼烧着我的地狱。那亦是爱吗？抑或是上天不予我的一切？在中思绪万千。

“王子……”

我背叛了自己的人生秩序，却依旧爱你。王子……请知晓，请明白。我的爱。

晚餐十分温馨。曾多次受邀参加晚宴的在中，如今已不再觉得难以融入他们，而这家人也待他极好。与崇尚个人主义的西方人不同，菲利普斯深谙人情世故与情感交流之道。美餐果腹，再聊些无关痛痒的玩笑和生活琐事，在中明白自己又从这世间舀取了一勺暖意，不由得露出了笑容。

看着挂在自己脖子上嚷嚷着要去“杰”家里一起睡、怎么都不肯撒手的强尼，瑞秋面露难色，在中却背着孩子笑了笑。那个瞪着一双碧蓝大眼发誓绝不睡觉的小家伙，不知何时已沉沉睡去。在中将强尼安顿在床上，伸了个懒腰，环顾四周后缓步踏上了楼梯。木质阶梯发出“吱呀”的声响，生怕吵醒强尼，在中小心翼翼地上了楼。他把新买的书塞进书架，又用手掌将书籍一本本压实。原本空荡荡的书架，不知不觉间已被填满。在这充满纸墨香气的书房里伫立良久，在中缓缓坐进椅子，手肘撑在书桌上，仰望着天空。

紧贴屋顶的三角形天花板下，那扇不算大的窗户映照出的天空已是一片漆黑。繁星闪烁，实在太多了，让在中想起了首尔的夜空。那是他在飞机窗外见过的珍贵夜景，虽美，却因深知此生恐难再见而令人心碎。望着仿佛星光深透进窗内的景致，在中试图斩断脑海中所有横生的枝节，不再去想任何事。他不愿像画树枝那样，让思绪无限蔓延，最终却总是悲伤地终结于“郑允浩”这三个字。再次将扩散成圆圈的烟雾深深吸入肺腑，吞咽下去，在中努力让自己变成一个傻瓜。一个什么都不怀念、什么都不思考的傻瓜。

这种没有现实生活实感、未建立正常人际关系、甚至对他人的亲密感都有些迟钝的顽疾，在旁人眼中竟成了一种魅力——在中今天才意识到这一点。“东方人似乎都藏着某种神秘感，”席间菲利普斯这样说道。在中只是笑笑，但他太清楚这所谓的“神秘”究竟是何产物。如果这种魅力源自紧锁的心门，他宁可不要。在中还记得，自己也曾拥有过光明的过去。曾趴在爱他的父亲背上撒娇，曾为了回应无数爱他之人的期待而自我磨砺、竭力闪耀，也曾对世上独一无二的爱人耳鬓厮磨，说着情话撒着娇。

他记得遇见今生挚爱的那一刻，那个人拥有着他所缺失的一切，甚至多到无法承载。那个年轻的恋人，仿佛生来就超越了他隐约觉得无法跨越的境界，怀揣着他无法想象的野心与热情。太爱了，偶尔会嫉妒，因为嫉妒而感到害怕的，我的爱人。盯着笔记本电脑屏幕上闪烁的光标许久，在中最终只写下了一个日期，便再次叼起了烟。在散发着昏黄光晕的台灯下苦笑了好一会儿，写了删、删了写，最终还是没能战胜自己，将那个倒扣着的相框重新立了起来。

“……你好啊，宝宝。”

在中静静地笑了。照片里的允浩穿着巴掌大的衣服，圆睁着双眼，嘴里叼着奶瓶。有多心痛就有多漂亮，有多漂亮就有多爱，有多爱就有多悲伤。那张照片赤裸裸地昭示着，虽物质丰裕却未得关爱、处于放养状态的童年。曾经像怕被人看见似地藏在钱包角落、暗自窃喜的那张照片，如今被郑重地装在相框里，可以对任何人坦然展示，却反而需要积攒勇气才能看上一眼，在中觉得这真是莫大的讽刺。

他现在会变成一条多么自私又好斗的公犬呢？在中想象着那些无法共度的时光。在这个情感闸门大开的夜晚，奇怪的是，想起允浩竟流不出泪来，在中咬紧了嘴唇。不是爱得少了，也不是痛得轻了。仅仅是想起“郑允浩”这三个字，心脏依然像被拧绞般疼痛，可对这种疼痛感到麻木却让在中感到恐惧。罪恶感正像要把他抓成蜂窝一般，狠狠地抓挠着他。

那个曾痛苦地抗拒自身血统、自嘲只是合法卖淫产物的孩子；尽管如此，却还是用粗糙的手指，将自己最珍视的幼年照片用力塞进他钱包里的孩子。你还记得我吗，宝宝……？在中不知道该怎么办才好。回过神来，发现自己已变成了一个夹着尾巴逃跑的废物，一个无情抛弃世间万物的疯子。刚才还在责怪自己流不出泪，此刻泪水却无声地大颗滑落，满心凄楚。

双手捂住脸，掌心瞬间湿透。即便此时有人跺着脚哀求要帮他实现愿望，在中也已不知道自己想回到何处。他只是讨厌现实罢了。一边自欺欺人地说是认命了，一边又憎恨、撕扯着那个无法真正认命的自己。喉咙发出呜咽，撕扯干裂的嘴唇表皮直到见血。在中意识到，这个夜晚他又将伴着泪水思念允浩。既然注定要思念，既然注定要悲伤，那么像要死掉一样去悲伤、像发疯一样去思念，心里会不会痛快一些？哭过之后依然无法净化的后悔情绪，在中尝着流进嘴里的咸涩泪水，发出压抑的呻吟。

“想你……允浩啊……”

人真是狡猾，总是间歇性地遗忘。明明说着不要那样，转头却又重蹈覆辙。明明说着至死不渝地爱着，转眼却像那份爱从未存在过一般转身离去。将这一切合理化为“人性”的我，也是个人类啊。人是不会轻易改变的，没错，就是这样。本性难移。

允浩啊，其实，我的爱真的……一点也没变……

***

**Rest in Paradise ; 07**

夜越来越长，清晨姗姗来迟。脑海中被某种怪异感侵蚀，在中把头埋进膝盖。一闭眼，就像有黑洞旋转着要将他吞噬，他神经质地皱起眼角，甩开遮住下巴的头发。不需要被救赎。不需要做什么虔诚的基督徒。连爱情都没能得到神认可的我。是啊，既然注定无法得救，那就该彻底抛弃一切活下去——在中反复咀嚼着这个念头。

做噩梦如今已成了家常便饭。无论做多少次，都是同样的戏码。天花板的灯光慢慢熄灭，黑暗吞噬光亮之处长出了野兽的獠牙。那个甚至看不清形态、仿佛要撕裂天花板的、漆黑潮湿且散发着恶臭的东西，龇着越来越长的牙齿向床铺扑来。手脚像被捆住一般动弹不得，伴随着金属剧烈碰撞的声响，一阵热得仿佛能烫熟皮肉的风吹过。然后惊恐地醒来，四周空无一人，只有我自己。恐惧感涌上喉头，呆坐在床上什么也不做，周围的景象才慢慢清晰起来。适应了黑暗的眼睛四处转动，依然是我生活的那个空间，这些证明刚才不过是场梦的景致，却没能带来丝毫庆幸或慰藉。脊背被冷汗浸透，发丝黏在额头上，焦渴的喉咙叫嚣着要水喝。彻骨的战栗已是旧事，噩梦不再像噩梦般可怕，这算是一种万幸吗？在中苦笑着掀开被子站起身来。

面对瑞秋发自内心担忧建议他去医院的话语，在中摇了摇头。他太清楚自己为何会做这样的梦。往嘴里倒了三四颗安定剂，在中静静地蜷缩起身体。为何神经衰弱，在害怕些什么，每晚造访的梦境意味着什么，答案显而易见。明明什么都懂却只能这样被折磨，这让他恼火，却又无可奈何。在中伸手将头发向后拢去。不知何时长长的头发已经太长了，就算再怎么颓废，他也不想连视线都被遮挡。像一只处于敏感期的猫科动物般在床上蜷缩良久的在中，又缓缓躺平。他在宽大柔软的床上呈大字型摊开四肢，调整着呼吸。干瘦的胸膛缓缓起伏。

眼角的泪水顺势流进了耳廓。温热的液体源源不断地打湿着耳畔。在中闭上了眼。沾湿睫毛的不知是汗水还是泪水。明明心里的水分已被抽干、彻底枯竭，眼泪却还是流个不停。在中咬着嘴唇闭着眼。这止不住的泪水有何含义，无需寻找便已明了。

“啊，真的……”

还没那么孤独的时候，反而能说得出一句“孤独”。当孤独到了要死的地步，这两个字便连谈资都算不上了。

***

§

“杰，你的钢琴是谁教的？”
“爸爸教的。”
“我爸爸对我的钢琴演奏一点都不感兴趣。”
“不会的。”
“真的，昨天晚上他还嫌我吵。”
“他是太累了才会那样。今天好好练习弹给他看吧。”

戴安娜一脸不高兴，没有回答在中。正如菲利普斯所说，几天前因为掉了牙不想去学校而躲在房间大哭，戴安娜确实少了一颗下门牙。瑞秋拜托在中指点一下戴安娜，说她因为掉牙闹别扭，连原本兴奋期待的感恩节教堂演奏都不肯去练了。在中便担起了指导戴安娜钢琴的任务。或许是太在意掉落的牙齿，又或许是说着说着忘了遮嘴，看着在那喋喋不休的小姑娘，在中不禁失笑。

虽然荒废了许久，但一坐在钢琴前，那些音符便如潮水般涌回记忆。在中带着叹息般的笑意，看着那双白皙的小手在琴键上翻飞，帮她踩着踏板。原来是因为喜欢（另一位）钢琴老师的儿子，发誓绝不能让对方看到自己现在这副模样，戴安娜才如此坚决。听着这理由，在中久违地大笑起来。心中某处泛起一阵酥麻，明明喜欢一个人是如此可爱的事，我们的爱情却迎来了终结。在中笑着抚摸戴安娜金色的长发。那句“牙齿长齐之前都没法说话了”带着满满的委屈，却可爱得让人想咬一口。在琴键上乱敲一通发泄完脾气后，听着再次响起的琴声，在中缓缓闭上了眼。

在中想，爱着音符并不代表人人都是莫扎特。他自己只是个必须至死努力的萨列里。此时他慢慢回想起那些不得不竭力掩藏的记忆——羡慕那个不费吹灰之力便拥有天赋的允浩，羡慕得快要死掉。只要有人比自己懂得多一点、更有价值一点，就会急得跺脚，那种近乎病态的强迫观念伴随了他许久。为了不暴露任何缺陷而层层伪装自己的那段荒芜时光。我为什么就不能多享受一点、多感恩一点呢？在中苦涩地笑了。

我的位置是否已被他人夺取填补？金在中这个存在已被遗忘多少？在中讨厌这个竟有了如此闲暇去思考这些的自己。即便没有我，世界照样运转，甚至我也能想象出没有我的地方是何种光景。所谓的“越痛越成熟坚强”果然是谎言。越痛，就越只会急于逃避。面对未知的痛苦，和带着记忆重温痛苦，是两码事。在中并不奢望人们记住他。死掉并消失的我，金在中这个存在，希望能在人们的记忆中尽快抹去。虽然疯狂地这样祈愿，但唯独允浩，在中连想都不敢想他会忘了自己。这自私又恶毒的心思，却也是无奈之举。哪怕只有一个人，希望你能记得我。

“妈妈很担心杰。”
“嗯？”
“她说昨天杰看起来很没精神。”
“哪有的事。”
“我也很担心杰。”
“为什么？”
“希望杰也能去教会。上帝会保佑杰的。”
“嗯……我没事的。我一点事都没有。”
“还有，强尼太烦人了。”

看着这个挑剔的少女说担心自己，在中笑了。不仅是因为她说年仅一岁的弟弟太小，更是因为看着每天扑进自己怀里的强尼，这个想求抱抱却说不出口、只能踢着脚尖的戴安娜，在中看穿了她的心思。或许是对钢琴没了兴趣，她转过身坐在琴凳上，瞪着那双碧蓝的大眼睛看着在中。在中放下咖啡杯，不厌其烦地告诉她自己没事。小姑娘撅着嘴，仿佛刚才那表情从未存在过一般，说着“不练了”，跳下琴凳“咚咚咚”地跑了。看着那消失的红色裙摆，在中本想一起起身，却又慢慢坐了回去。黑白的对比，相处时间虽不长却忠实的伙伴。在中将手放在琴键上，叹了口气。

“……”

说些什么好呢。在这个与世隔绝的家里，在中若不开口，便没有任何声响，连台像样的电视都没有。因无人应答而再次意识到孤身一人的恐惧，让他变成了胆小鬼，像口香糖粘在上颚般干涩难受。在中一次都没有唱过歌。在无数人的簇拥下，在聚光灯的洗礼下弹琴唱歌，那段日子如梦境般不真实。曾以另一副面孔在镜头前卖弄风情的事，早已忘却。想不起来了……

尽管如此，在中还是缓缓哼出了旋律。那是近乎哼鸣的、若不侧耳倾听便无人能闻的微弱声音。那是心脏虽已遗忘、指尖却仍铭记的，最初也是最后的创作。是看到恋人踏上红毯的照片后，心潮澎湃无法自抑，熬过漫漫长夜才写下的爱的告白。那首最终未能获得任何评价、也未能唱出口的歌。在中的手指温柔地抚摸着琴键。冰冷光滑的优质木材在指下流畅地滑动。

“心没有标准答案，只因一切皆是爱……”

曾想告诉你，这一切都是为了你。曾想过若能再多一点勇气，若能对自己不再那么刻薄，便倚靠在你结实的背上唱给你听。像上了发条的人偶般面无表情地敲击着琴键，在中终究没能唱完这首歌。啊，郑允浩。允浩啊……水珠再次滴落在苍白得有些不自然的手背上。情感的曲线像二次探底般跌落，再跌落。我真的幸福过吗？为了不幸甚至拼命挣扎、把自己包装成幸福模样的那一去不返的美丽青春啊……

在中明白。那种因外界压力而产生变化、与内心自我进行抗争的过程，往往会转化成保护自己对抗世界的力量。无数次想要成为什么样的人，这种想法虽是徒劳，但我曾为了那些不断推翻、粉碎、扭曲我天生本性的要求而痛苦挣扎。我明白，在那段时间里，支撑我手脚的一直是爱。不知身在何处，不知谁在注视，在中哭出了声。演奏结束，趴在发出杂音的琴键上的脊背颤抖着。听着那近乎呜咽的哭声，注视着在中背影的瑞秋轻轻关上了门，开始为在中祈祷。

“呜，呜呜……啊……”

对不起，我错了。在中想跪在允浩面前乞求原谅。相爱时怕爱破碎而焦虑不安，抛弃爱后又怕再也无法去爱而恐惧不已，这样的我太虚伪了。在中掐着愚蠢的自己哭泣。对不起，对不起……这听不见的道歉，传不到那么遥远的地方吧。在中仿佛隐约听到了包裹着自己的坚硬外壳剥落的声音。

要经受多少罪恶感的折磨，才能解脱呢……

***

§

看着时针无声地向右画圆，在中按下了文件的保存键。托腮看着瞬间泛起蓝光又浮现出的电脑桌面，在中习惯性地点击着鼠标。虽已习惯独处，但独处并无快乐可言。失眠的夜，不知该做些什么的凌晨。在这万籁俱寂的夜里独自呼吸，倒也颇有一番韵味。在中特意踩着地板，听木头发出“咯吱”的声响。没穿拖鞋，光脚踩在冰冷木地板上的感觉，今天似乎也不赖。夜晚拥有巨大的力量。世间万物都变得浪漫而有情调，仿佛无论说什么都该用耳语般黏稠的情绪。在一旁推开的笔记本上，他开始随意涂鸦。喜欢的流行歌词，爸爸最爱的电影名，天空的画……盯着填满一页的涂鸦看了一会儿，在中枕着胳膊躺下了。就像趴在狭小的课桌上午睡时那样，脊背弯曲着并不舒服，但他并不在意。抱着靠垫，在中就这样躺了许久。他不想让这微妙的心情被梦魇夺走。心跳莫名地悸动，在中的手使不上力，却在笔记本的下一页开始写下些什么。

就像塞满泰迪熊肚子的棉花团一样，在中用“现在”填满了自己身体的每一个角落。没有昨天，也没有明天，只有今天。像朝生暮死的蜉蝣一般，不回首过去，不幻想未来。他知道无论怎么做都回不去了。不仅仅是自己的死心，更是既定的事实。在中虽不刻意去怀念，却也感到害怕。怕万一又开始思念怎么办？怕一旦放任自己，会更加憎恨那个无法挽回一切的自己。不停地给心灵上油、拧紧螺丝，在中虐待着自己。今天流过的泪比往日似乎更畅快些。如果能像盐人偶一样，就这样一点点、一点点地融化掉就好了。因流泪而干涩充血的眼睛反而让他感到感激。在中开始写信。

以“您好……”开头的信纸并没有那么容易被填满。不知道这究竟是出于对父亲的道义而照顾自己，还是在怜悯那个被遗弃的发明品，但在中很感激。虽然抛弃一切离开了，最终却还是依靠着某人生活。即使独自站立，人终究是顶着同一片天生存的。与最初那个怒不可遏地喊着“不需要这种东西”的自己不同，在中现在甚至有些期待一个月来两次的邮件了。在中决定放任那像坐了跷跷板一样忽上忽下的心。无论谁都好，只要有人知道金在中这个存在还活着，靠着这股力量活下去也未尝不可。在中与自我达成了妥协与契约。

“呼……”

毫无意义的叹息，在中最终还是叼起了烟。深知嗓子就是财产、为了自我价值分清善恶的歌者已经死绝了。看着像烟头坟墓般的烟灰缸，在中点燃了烟。升腾的细长烟雾若能把我的内心涂黑就好了。无论再涂抹什么，都只会变得更黑。像个醉酒的酒鬼，在中身体瘫软地晃动着。这是个滴酒未沾却想装醉的夜晚。

不知过了多久。看着在山腰探出头的太阳，在中用两根手指用力按压着眼皮，闭上了嘴。尼古丁像黏痰一样糊在嗓子里。在中漱了口，吐掉水，缓步走到窗边。重新裹紧身上的毯子，推开窗户，迎接着凌晨冰冷的空气。

要背叛内心的秩序绝非易事。抬头望去的凌晨天空变幻莫测，阴沉沉的。就像苹果派的面团一样纠缠不清、黏糊糊的情感，悲伤浓缩在指尖，顺势——滑落。在中将腰靠在窗台上，上半身探出窗外。向着天空伸出手。真想抓住那还没变白的云朵，揉捏成团。想捏出一个郑允浩。

“早安，我的宝宝……”

***

§

做了个不一样的梦。整整一周没能睡好。最近的梦总是湿漉漉地浸透着某种预感。可怕的原色画面，下着的雨，以及雨幕背后流淌的血。独自站在死胡同里看着那惨烈光景的梦，眼看就要习惯了。突然出现的男人将枪口对准在中，扣动了扳机。仿佛慢动作般看着子弹逼近，在中猛地从睡梦中惊醒，坐了起来。

“哈，哈啊……”

浅绿松石色的T恤领口已变成了深天蓝色。像严重烧伤般流着脓水的扭曲嘴唇，不知道说了些什么，但绝不会是什么好话。在中拉起袖子擦了把脸。呈螺旋状逼近的子弹带来了巨大的寒意。在中搓着起满鸡皮疙瘩的手臂，打开了台灯。橘黄色的灯光静静地照亮了在中的脸。

在无人的路口因恐惧而颤抖，梦中的我正被什么东西追赶着。这种不稳定的心理状态还要持续多久？每天都要重整心态，却总是想要咆哮。但这究竟是想要逃离谁、想要哀求谁放过自己，在中无从知晓。生锈的枪口始终瞄准着他的脑袋。在中慌乱地整理好床单，背部紧紧贴在枕头上。莫名的战栗袭来。连去厨房喝口水都觉得力不从心。平时听来无所谓的木地板吱呀声，此刻也莫名想要逃避。在中像要磨掉指纹般抠着大拇指。

即使如此也死不了。为了平息无法镇压的焦渴，哪怕像寻找绿洲的异乡人那样活着也好。死亡……绝无法消除焦渴，在中深知这一点。是啊，所以死不了。在中把手伸到背后，摸索着自己的肩胛骨。失去的不仅仅是翅膀。总有一天，连肩胛骨也会被人挖走吧。在中坦诚地感到了恐惧。那个一哭就拥抱、一闹就亲吻、一打就安抚的爱人，已不在身边。记忆是过去式，是完成体。而此刻鲜活生存着的现在，对我而言只是残废。在中轻声低语道。

“我想活下去，允浩……”

来吧，带着真正的自由，来到我身边，我可爱的宝宝……

***

**Rest in Paradise ; 08**

在中许久未曾享受过没有噩梦袭扰的酣眠了。难得睡得如此清爽，在中想要多享受片刻这小小的奢侈，便又闭上了眼。即便醒了，也要强迫自己再合上。把整条胳膊塞进松软巨大的枕头下，蜷缩着身体睡了许久的在中，没过多久还是睁开了眼。这觉睡得过于沉实，反而让人觉得有些累，在中缓缓从床上坐起。明媚的阳光全然不顾已是深秋，肆意地洒满阳台。在中慢慢地伸了个懒腰。一个慵懒的哈欠过后，一滴泪水顺势滑落。用手背抹去这滴毫无情绪的眼泪，在中停顿了片刻。

如今，连微小的快乐和幸福都会让他感到恐惧。因为他深知，这世上没有无缘无故的馈赠。这难道是用一周的噩梦换来的一日安眠吗？在中知道自己这无休止的悲观很是没出息，但这毛病却难以根治。在那场文化战争的风暴眼中激烈搏杀留下的习惯，让他无法真正放下心来享受快乐。随着时间的洪流，一切都在改变。在这一变故重重的生活进程中，在中变得更加谨小慎微。无事可做，既安逸又难熬的时光，在中重新躺回床上。脊椎仿佛被胶水粘住，融化在了床单里。像软体动物般在床上瘫软许久，眼皮又沉了下来。意识虽还停留在现实，身体却正缓缓滑入梦乡，在中喜欢这样的时刻。虽然无力得连根手指都不想动，却也因此更显迷人。在中的脑海中闪过一些零碎的记忆。

啊……在中喉咙里发出沙哑的声音，用手掌轻轻摩挲着脸庞。站在现实与梦境的缝隙间，在中突然想起，自己一直描绘的竟是允浩。虽然具体细节已模糊不清，但那些温暖而朦胧的碎片，在中开始尝试拼凑。像展开拼图般铺开折叠的梦境，在中抱着枕头，轻吐出一口气。像只晒太阳的猫，全身酥软。他把那个因没有主人而落单的枕头放在身旁，再次把脸埋了进去。

入睡前，在中曾望着窗外的晚霞遐想许久。在日落后黑暗降临前的短暂瞬间，他曾沉醉于那份美丽，痴痴地望着红光与黄光交织的地平线。在中把自己的爱情代入那片晚霞。直到夕阳映照、大海吞噬太阳，那份爱曾无限闪耀，最终却连痕迹都不留地消失殆尽。那是即便消失了，余韵却仍深刻于心，让人每晚独自守候的、已经终结的爱情。在中明白自己并非变得浪漫，只是变得脆弱了，但他决定坦然承认这一切。无需时刻为了闪耀而华丽装扮，无需在全身撒满钻石粉末。卸下所有华丽伪装的在中，终于能够慢慢接受那张空无一人的照片。是啊，时间确实能治愈一切。

然而，理智虽然接受了一切，内心却仍在不断地描绘和思念着什么。梦是现实的延伸，在中在梦里见到了那个可爱又年轻的恋人。他不轻易展露的笑容，那些甜蜜的时光……明知那一切都是梦，却因为不想醒来而一次次闭上眼的自己。曾在仿佛刚研磨好的榛果香气弥漫的风景中互诉爱意。在中撕开那层梦境窥视着。作为旁观者的我，和过去时光里深爱过的恋人。看着看着，在中竟因为自己这自我观赏的幸福感而感到可笑。短暂的笑容过后，又是无休止的自我折磨，在中甩了甩头，站起身来。

在中滑进浴缸的泡沫中，暖意包裹全身。香草味的沐浴球在浴缸里滚来滚去。在中把手窝成杯状聚拢泡沫，呼——地吹了一口气。看着轻飘飘飞舞的柔细泡沫随意落在肩头，他又顺势滑进水里。只留头顶在水面上，在温热的水中泡了许久，在中破水而出抬起头，又再次滑落水中，如此反复。疲惫感挥之不去。在中打开花洒，胡乱冲掉脸上的泡沫，仰起头望着天花板。

他一直向往着这样的景致。不与陌生的他人接触，悠闲平和的时光。早餐是热腾腾的美味浓汤和松软的面包，牵着手漫步在阳光明媚的小径上，点燃壁炉，两人裹着大毯子在炉火前相依为命，如画般的人生。希望终有一天，能关上通往世界的窗，过上那般温馨的生活。那些因为害怕面对每一天醒来的现实、连句“我爱你”都不敢尽情诉说的日子里，抚摸着、拥抱着熟睡的允浩，在中总是这样期盼着。把脸埋在允浩胸口，不停地告白爱意，却无人听见的时光。然而，被迫独自开启的想象中的生活，却是如此残酷凄惨。

最痛苦的是没有存在的理由。在中不知道自己为何而活。没有任何目标，也没有任何希冀。但他也很清楚自己死不了。因为留恋实在太多。在中开始慢慢掰着手指细数活下去的理由。连五个理由都凑不齐的自己真是令人讨厌。把脚架在浴缸上，在中张开双臂。冷空气让露出水面的皮肤渐渐冷却。在中因寒意咬紧了嘴唇，再次打开花洒。水从浴缸溢出，他也毫不在意。心里的寒冷，已经足够抵御身体的寒意了。

“我会珍视守护你，Loving you...”

那是失去了主人的歌词。对于能再次歌唱的自己，在中既觉可笑又觉欣慰。那些不忍丢弃、打包带来的一箱箱CD，原封不动地沉睡在仓库某处。纸箱上积满了灰尘，在中既舍不得扔，也不敢拿出来。虽算不上什么伟大的音乐家，但在中的音乐热忱曾是满满当当。那些无法将音符与自我剥离的时光。在中决定对自己宽容一些，作为睡了个好觉的奖赏。一点点咀嚼过去的自由。在中慢慢调试着脑海中的思绪。为了不让悲伤蔓延，为了不让心继续腐烂。然而，就在在中刚闭上眼的瞬间，耳边传来了打破这宁静的噪音。

笃笃——。
原本没打算理会，但那敲门声似乎不知疲倦，响个不停，在中皱起了眉。因久未说话而低沉沙哑的嗓音，又发出了金属摩擦般的声响。就像刮擦腐朽的管道，掉落锈蚀的绿色粉末，那种令人不悦的声音。在中扑腾了一会儿水，才勉强从浴缸里起身。用柔软的毛巾草草擦干身体，拿起洗手台旁小架子上的烟叼在嘴里点燃。像用手指梳理湿发般，用毛巾随意揉搓着头发。深吸一口烟，眼前瞬间有些眩晕。空腹抽烟就像吸毒。身体尚未协调好，重心不稳的在中走了几步，便在湿滑的地板上打滑，颓然跌坐在浴缸边缘。动也不想动。就这样待着吧，正犹豫间，停顿片刻又再次响起的敲门声，让在中举起了白旗。他把胳膊穿进浴袍，再次动了起来。目光忽然捕捉到镜中的人影，在中看着镜中那毫无生气的自画像。心中藏着孤独阴影、虚弱无力的男人，这就是金在中。在中把烟扔在地板上。滋滋——无力的烟雾随即熄灭。在中用身体慢慢推上了浴室的门。

想着会是谁来了，想起昨天和菲利普斯喝茶时提到割草机坏了。也想起自己曾爽快地答应借给他。揉了揉已经干透的脸，在中用力吸着刚换上的烟嘴。顶多也就是强尼或者瑞秋吧。似乎听到了拖鞋扫过木地板的声音，门外再无声响，在中瞥了一眼，从冰箱里拿出一瓶柠檬水拧开盖子。冰凉的玻璃瓶触感驱散了残存的睡意。喝了一口酸涩的柠檬水润了润喉，在中抓着还在滴水的黑发走向玄关。如果是强尼就好了。希望能借着那份童心，稍稍减轻些心里的重担。在中缓缓打开了门。

随着门缓缓开启  在中看到了难以置信的一幕。看着像木乃伊般僵硬的在中的脸，门外的人笑了。摘下遮住半张脸的墨镜挂在上衣领口，允浩率先打了招呼。非常甜蜜地，向着久别的恋人。悠然地挥了挥手。湿漉漉的发丝散发着甜腻的香气。允浩心想，真想吻一吻在中此时的脸颊。

“Nice to meet you, my sweet honey.”
“....Shit the fuck.”
“I have been dying to see you.”
“...............”

在中陷入了错觉，以为自己又睡着了在做梦。因为眼前这个人影，与他预想的完全不同，实在令人难以置信。允浩推开像见了鬼一样呆若木鸡的在中，径直走进了屋。皮鞋踩在木地板上发出咯吱的声响。将总共三个行李箱和旅行袋像是扔垃圾一样丢在客厅，允浩慢慢转动肩膀，向后仰了仰脖子。在中呆呆地看着这一幕。就像在看一部无声黑白电影，这现实毫无实感。允浩像个刚结束长途旅行归来的人一样，若无其事地审视着屋内，在中将这一切尽收眼底。就这样傻站了多久？直到感觉到手指灼热，在中才丢掉了快烧尽的烟头。

允浩仔细地打量着一切。古朴的复古家具，阳光洒满的屋子角落。那张对于独自生活来说过于巨大的双人床孤零零地摆在那里，赤裸裸地诉说着在中这段时间的生活。为了不触碰伤口而与世隔绝的景象，倒也算得上美丽。就像穿着束身衣、高雅地享受下午茶的贵妇人一般的我的恋人，金在中。允浩独自给这景象打分，觉得还挺相称的。允浩努力平复着那跳得生疼的心脏，试图找回平静。毕竟连重逢的吻都还没来得及落下。看着墙上挂着的画框里不知名人士画的宁静风景，正思考着该先说哪句话才好，允浩就被打破沉默的在中的声音吸引，抓住了他的手指。

“啊，嘶……！！”
“干嘛。傻乎乎的。”
“...............”

或许是因为缺乏光合作用，那变得更加苍白的手指显得毫无生气。允浩短促地咋了一下舌，拍掉手指上沾的烟灰，用大拇指用力按了按那块红肿鼓起的地方。在中皱起了眼角。全身像被细针乱扎，又像刺猬在身上打滚。从脚踝开始直到下巴，不明原因的疼痛猛烈地抽打着在中。全身颤抖，那是久违又陌生的快感。呆呆看着自己手指的在中，被那如五脏六腑都在绞痛般的痛楚唤醒，猛地甩开允浩的手，发出了尖锐的声音。

“这什么地方你就敢来？？？”
“把手给我。”
“你现在是在逗我玩吗？？？”
“金在中。”
“你从一开始就知道？？”
“喂。”
“看着我半死不活的样子觉得很有趣吗？？像被关在狗窝里的宠物狗一样吗？？”
“金在中。”

虽然料想过不会太容易，但在中这比预想中更歇斯底里的臆测还是让允浩气结。虽没指望他倒履相迎，但这欢迎仪式也太寒碜了点。允浩咬紧牙关压下火气。不想吵架。允浩再次抓住气得浑身发抖的在中的手，调整呼吸。看着那雪白的脖颈，视线无法聚焦。允浩按了按额头。第一句话该怎么说才好？像个张口结舌的哑巴，嘴巴张合了好几次，允浩只是在握着在中手的手心里加重了力道。就在终于要开口的瞬间，在中的声音更快一步。那声音像锯冰块的锯齿般沉重，冷得让人起鸡皮疙瘩。

“够了。”
“什么。”
“不想听什么辩解。走。”
“什么？？辩解？？”
“操……”
“金在中。”
“走。”

允浩简直无语。完全不明白在中为什么发火。什么宠物狗，什么有趣。那像麻花一样扭曲在心里掏心挖肺的恶语到底是什么意思也模棱两可。你知道我这段时间是怎么熬过来的吗？你知道我咬碎了多少次牙关吗？你根本不知道。那些生不如死却又死不掉的时光，非要用这种表达来玷污吗？允浩心里发苦。我不是来撒娇耍赖求你理解我的痛苦的。这是我独自打赢的惨烈战争，是我终于赢得的人生奖赏。来找心爱的恋人难道是大错特错吗？允浩觉得那一直像打了夹板一样强撑着的膝盖仿佛要折断了。与冰冷的话语不同，允浩没有错过那瑟瑟发抖的肩膀。若是说冷，屋里的暖气未免太足了些。允浩咬牙切齿地回答。掩耳盗铃也得有个限度，妈的。

“不走。”
“走。”
“金在中，开玩笑呢？？”
“郑允浩。”
“不说想我也就算了。”
“是你才在开玩笑吧？？？！！！”
“过来。给我过来。”
“滚出去！！！！！”
“太过分了，金在中。”

允浩甩开那只气势汹汹挥来的手，若无其事地笑着，把挂在毛衣上的墨镜放在桌上，坐在了床上。在中只是盯着允浩在屋里来回穿梭的身影。允浩张开腿坐在床上，叼起一根烟。看着微微低头点烟的允浩，在中走上前去，一把夺过烟扔掉。允浩对在中这种举动皱起了眉。虽不指望欢迎，但这也有点过分了。以为我是谁啊，不心跳加速反而装作心平气和的样子。

允浩抬头看着在中。也不知气些什么，那僵硬的脸像个石像。看着握紧拳头呆立在那里的在中，允浩重新叼起一根新烟点燃。伸出舌头将烟雾吐向空中，允浩耸了耸肩。看着那双凹陷的眼睛瞪得滚圆，允浩又吸了两口，便在烟灰缸里摁灭了。烟也没味。感觉身体里的一切都在翻江倒海。允浩再次凝视着在中。

“看来神经病好点了啊。比以前强。”
“郑允浩！！！！！！！！！”
“过来花了二十多个小时。累死了。”
“走。”
“饿了。”
“你怎么……”
“捉迷藏结束了，金在中。”
“...............”
“……别惹我烦。说实话真想揍你一顿。”

看着那瞬间阴沉僵硬的脸，在中毫不犹豫地举起拳头，狠狠揍向那张俊脸。随着“砰”的一声，被打偏的允浩的脸部线条显得更加紧绷了。即使在这种时候，在中也讨厌极了那个还要审视允浩脸庞、回忆过去的自己。在中再次用尽全力挥拳打向那张已经摆正的脸。允浩紧咬的牙关让下巴微微颤抖。这也得有个限度吧，允浩用手捂住火辣辣的下巴，眨了眨眼。连欣赏那一直思念的香气的时间都没有。抓住在中想要再次挥起的拳头，允浩一把将他扔到床上，揉着受虐的右脸颊，毫不犹豫地、粗暴而迅速地骑到了在中身上。俯视着那张苍白的脸，允浩感到一种莫名的快感。就像生平第一次磨牙的小狗，那种想要撕咬什么的、微小而阴暗的破坏欲。允浩向在中的脸挥起了拳头。允浩自己都听到了风被划破的声音，但他无法控制力道。看着那单薄的下颌骨，允浩笑了。尖锐突出的指关节生疼，皮肤被碾压的触感清晰传来，允浩是真心地、用尽全力地殴打了在中的脸，这才吐出一口气。

“呃！！！！！”
“妈的，你想死吗？？？”
“啊呜……”

沉重的身躯压在身上，在中根本无从躲避，结结实实地挨了那一拳。下颌骨仿佛错位般的剧痛，这还是第一次被这样真打。偶尔为了让他清醒而扇的一两下耳光根本无法与之相比，剧痛之下，在中抬起胳膊护住脸。手刚碰到脸，允浩就像扔东西一样粗暴地抓开他的手，牙齿咬得咯咯作响。这下是真的火了。

“真想让我杀了你？？”
“郑允浩……！！”
“躲在这儿一个人玩过家家挺开心是吧？啊？？！！”
“喂！！！！！！！”
“干嘛。”
“为什么要这么折磨人？？？！！”
“别废话，回答我的问题。说实话你不高兴吗？啊？？”
“为什么要追到这里来折磨我！！！！”

在中尖叫着哭了起来。看着滚落在红肿脸颊上的泪珠，允浩行使了沉默权。该说什么，该组合哪些词汇才能解释现在的这种感情，允浩无从判断。不善言辞的他第一次发这么大的火。腹部起伏着开始哭泣的在中，很快手脚乱蹬起来。看着在中抓着他的薄毛衣像要撕碎般摇晃，允浩抬手遮住了眼睛。虽没指望浪漫和平的重逢，但这拳脚相向是不是有点过分了，允浩咬住了粗糙失色的嘴唇。是年纪倒着长了吗，变得更幼稚的在中似乎并不打算体谅允浩。看着被困在过去独自生活的在中，允浩也是气不打一处来。

“别哭了。”
“你这个疯子……呜呜，呜……”
“知道了。我错了。”
“为什么……为什么！！！！！”
“再多的歉我也道不出来了。停下。”

允浩从在中含泪的眼眸中读出了许多情绪。那比他预想中更惨烈的岁月痕迹和伤痕。死亡是一个人的终结，却不是另一个人的终结。允浩妥协地想，比起独自恶战的自己，在看不见的敌人面前守住自我的在中或许更加艰难。万幸。即便如此，并没有从在中身上感觉到那种见到分手恋人般的陌生感。看着哭都哭不出来、只能勉强抽泣的在中，允浩捧住了在中发烫的脸。脸颊已经肿了起来。与这宿命般的重逢格格不入的阳光依然明媚地倾泻着。奶油色的床单，淡卡其色的枕头，还有那雪白、漆黑又通红的脸。允浩再次仔细端详着在中的脸。描绘着那无法共度的二十三岁的在中。像全息图一样，在那张哭泣的脸上重叠了某种模糊的东西。看到了那张更加疲惫、更加惊恐的恋人的脸。允浩实在无法再狠下心肠。

在中也是一样。虽然讨厌这样无理取闹的自己，却也无可奈何。那种既高兴又无法假装高兴的异样情感，让在中放弃了自我克制。他出现了。现在不再是一个人了。这是那个被严密包装堵塞的情感堤坝决堤的瞬间。在中再次意识到，自己之前眼泪变少，只是因为无人安慰罢了。模糊的视野看不清允浩的脸，但他想痛快地大哭一场。允浩小心翼翼地捧起像死了人一样嚎啕大哭的在中的脸。转头拒绝那逼近的滚烫唇息，在中却讽刺地抱住了允浩的脖子。完成了最后一次蜕变的年轻恋人已不再年幼。正因如此，在中更加生气。如果要他掰着手指说出为何如此愤怒，他或许无法条理清晰地表达，但在中就是感到委屈和愤怒。但他心里清楚。他怨的是允浩没有更早一点来找他。

“别哭了……”
“郑允浩你这个坏蛋……！！”
“金在中……”

允浩抱住扭动全身撒泼的在中。耳边低语道：那就闹到累为止吧。听着这低沉的声音，在中抓挠着允浩痛哭失声。甜甜的香草味萦绕在允浩鼻尖。是啊，哭吧。哭吧……允浩在那样的在中颈侧印下无数个吻。怀里抱着的是真正的金在中。允浩虽然觉得自己像个傻瓜，却还是感动不已。看任何电影都没有这样哽咽过。

“在中啊……”
“你为什么，你为什么！！！！！！！”
“该怎么回答呢……”
“啊呜呜呜……”
“我的公主殿下……嗯？？”

对我来说，忘掉你名字这三个字，是无论如何也做不到的事……

***

**Rest in Paradise ; 09**

允浩把累得瘫软的在中放在床上，重新叼起一根烟。那抽抽搭搭的哭声听得耳朵都疼。叹了口气，允浩点燃了烟。允浩的脖子上留下了红色的印记。皮肤因受压而变得斑斑驳驳。看着背过身坐着抽烟的允浩的背影，在中用手指将床单揉得皱皱巴巴。那模样就像个刚失去贞洁的少女。烟雾中究竟流逝了什么，在中无法移开视线。急促地吸了两口烟吐出后，允浩慢慢转过身来。在中看到允浩眼角闪过某种火光。那短促的火花像触电般令人酥麻。

“走。”
“不走。”
“去死吧。”
“带着鼻音说这种话一点说服力都没有。闭嘴。”
“混蛋。”
“我说了很吵。”

允浩这才稍微找回点理智，脱掉了正踩着床单的皮鞋。抖了抖腿，把鞋随意踢到床下，允浩骑到在中身上，开始脱他那件白色短袖T恤。太阳依然照耀着这对恋人。沐浴在阳光下的在中，虽然这形容既老套又陈腐，但不知为何显得那样透明。把在中的领口扯得变形脱下来后，允浩双臂交叉脱掉了自己的毛衣扔在一边。看着像浮出水面的敏捷野兽般甩动头发的允浩，在中捂住了自己的嘴。我那年幼的彼得潘已经不在了，那结实的筋骨看起来像橡胶一样坚韧。

允浩安心了。确认了可爱的恋人一点都没变，没有切断任何羁绊。那些随口而出的谎言，就那样放着也无妨。用舌头接住从中眼中滴落的泪珠，允浩满意地笑了。曾担心过。从未安稳入睡过，担心哪怕有一点点改变自己会有多委屈，担心在中是否已完全向现实妥协。允浩想抱着在中，长久地安慰他。我们是为了不幸才相爱的吗？那些自我折磨的情绪，如今都能在暴雨中冲刷干净了吧。打破了更加尖锐结界的允浩，深知摘取胜者果实、吸吮其汁液的时刻已经到来。

“金在中。”
“..............”
“我的公主……”

接吻顺理成章地开始了。原本疲惫瘫软的在中主动抬起上身，将嘴唇埋进允浩唇间。肌肉黏腻纠缠的声音显得格外淫靡。允浩把手伸进在中的背部摸索着，然后向腰下探去。扒下那松松垮垮的橡皮筋裤子，允浩把自己的脸交到了在中手中。摸索着扫过允浩脸庞每一处的在中的手，粗糙却温柔。不分地方，连眼角的伤痕和耳垂都不放过，在那一处处细致吸吮后，在中最后吻了允浩的额头。据说只有人类是面对面做爱的动物，紧贴着滚烫的腹部，允浩和在中无暇从容。是啊，比起爱，恨更容易吗？但只有相爱时，我们才真正美丽。

允浩吻遍了在中的身体。颈骨、耳垂、乳沟……连腋下那细嫩的肉都用力啃咬，硬是印下齿痕，允浩再次与拉扯着自己的在中对视。关于彼此经历了多么残酷时光的讨论可以暂时搁置。在中不停地把允浩浓密的前发向后梳，再次细细打量允浩的五官。在光影下轮廓分明的鼻梁，连阴影都无法掩盖的冷峻的一字单眼皮，与薄上唇紧密贴合的丰满下唇……下巴尖端微微弯曲，骨骼硬朗的成年男性的脸庞。即便手中感受到滚烫皮肤的触感，在中还是难以相信眼前的状况。如果是梦，这睡魔未免太奢侈太残酷，睁开眼又要哭了吧。发出“伊伊……”这种奇异的声音，允浩抱住在中那凌乱的湿发，再次吻了上去。伸出舌头长长地扫过脸颊，最后咬了一下下唇，允浩再次欣赏起恋人的脸。

依然漂亮可爱的我的公主殿下。是啊，而且还那么华丽、傲慢、有价值，甚至如此恳切……时光流逝，如今竟还多了一份让人想要守护的柔弱。允浩把脸埋进在中胸口磨蹭。白皙的肌肤散发着熟悉的香气。看着那团成一团的头发在胸口滚来滚去，在中闭上了眼。嫌缠在身上的床单碍事，允浩把它胡乱踢到床下，抓住在中的脚踝分开，吻上了大腿内侧的耻骨肌。那是身上最柔软的肉，被允浩咬住并用舌头舔弄，在中的头向后仰去，发出了呻吟。像被扔进沸水般敏感的身体，近两年禁欲时光里干涸焦渴的彼此的身体，两人毫无保留地拥抱在一起。用手指像素描一样从颈项滑到腹部，允浩穿过那细软的体毛，握住在中的分身，埋首其间。

“啊……！！”
“嘶……”

口中唾液满溢，发出可爱的啧啧声。在中扭动双腿，允浩便用手掌按住大腿内侧，再次埋下头去。腹股沟间传来的致命兴奋让在中用力咬住了自己的手背。那掩饰不住的嗡嗡声让允浩瞥了一眼在中。那雪白的身体泛红起伏的样子，像只生气的小狗……感觉脸颊被那个迅速胀大变硬的东西戳着，允浩用力吸吮，用手背擦了擦下巴。发出了咕噜声和嘶嘶……的淫靡声响。单手握住那昂首挺立的东西像要甩干一样，允浩开始做活塞运动。间或竖起舌尖亲吻顶端，允浩的动作让在中剧烈地翻腾着身体，抓住了允浩的手。急促的呼吸声交织在一起。

“可以了……啊呜……”
“别动……”
“哈啊，啊……啊嗯……”

允浩笑着握住在中的东西上下晃动。那张满是泪痕湿漉漉的脸久违了，依然美丽。允浩亲吻着在中起伏的膝盖，终于让在中射了出来。看着在中皱着眉、余韵未消身体还在瑟瑟发抖，允浩把手上粘稠的精液抹在在中肚子上擦掉，又重新吻了上去。被吞没的嘴唇发出了嗡嗡的声音。扫过在中的牙齿，允浩把在中瘫软的右腿紧紧夹在自己腰侧。用手胡乱拨开被汗水浸湿成缕的刘海，允浩左右甩了甩头。在中仰视着这样的允浩，觉得他像只刚从水里跳出来的野兽。从被抬起的脚尖到心口，一阵类似战栗的愉悦痛感涌了上来。

“啊呜……嗯……”
“妈的……”

允浩弄湿手指，探入在中体内。里面干涩紧致，并不如意，允浩低声咒骂了一句。熟悉却久违的疼痛让在中咬紧嘴唇，把头埋进枕头。看着在中像受惊的鸟儿般扑腾，允浩用手掌按住他的腰，强行弯曲手指顶了进去。娇嫩的内壁被指甲刮擦。虽然久违，允浩却非常娴熟地搅动着在中的身体。看着像爆米花一样无法安分的在中，允浩弯曲着探入体内的手指。水分很快干涸，手指变得滞涩。

“忍着点。”
“痛……啊，啊啊……”
“知道了。”
“不是那里……”
“哪里。”
“也不是那里……哈，哈啊……”
“这里……？？”
“啊，啊！！”

允浩精准地按住那个让在中扭腰的部位研磨，手上的动作毫不迟疑。长长的睫毛闭合着颤抖不已。允浩就像个捉住飞舞的蝴蝶在手中把玩的顽皮孩童般快乐。虽然在中疼得厉害让他有些过意不去，但他想一直看着这张脸。满是汗水的脸颊，凸出的锁骨泛着光泽。允浩适度分开在中的身体，用手指慢慢拨开粘在脸颊上的发丝，在中则把双腿紧紧缠在允浩腰上。抱着不断滑落的身体，两人不知唇舌交缠了多久。看着提起裤子翻找后袋、找出避孕套撕开的允浩，在中笑得停不下来。低吼着问笑什么的允浩，熟练地给自己戴上了避孕套。然后再次大大分开在中的双腿。允浩那涨红暴起青筋的东西，非常缓慢地插进了在中体内。

“啊……呃呃……”
“呼……”
“如果不舒服，就从后面……啊，啊呜……”
“先看着脸做……”

亲吻着在中那仿佛忘了刚才还在笑、此刻眉间已刻下深深皱纹的脸颊，允浩开始慢慢晃动腰部。插进一半的允浩的东西，趁着吸气的瞬间，嗖——地侵入了深处。脚趾都蜷缩起来的极乐让在中打了个寒颤，允浩便用手指像挠痒痒般抚摸着贴在自己肚子上的在中的分身。在中吸吮着允浩的耳垂，吐出气息。

“疼……”
“我知道。”
“别再进来了。喘不过气了……哈啊，嗯……”
“知道了，慢点……”

允浩咬紧牙关，把在中的腰缠在手臂上。伴随着些许沙哑的声音，聚集在允浩耳边又消散在空中的声波变成了撒娇般的哼唧。耳廓都被粗重的呼吸喷得湿热，允浩向后仰头，按住在中的肩膀把他压在身下。随着用力的节奏被推上去，在中咬住了自己的手指，允浩慢慢擦去从中眼角流下的泪水。

这对恋人像要吞噬彼此般疯狂索取。按住在中肩膀发力的允浩，刚把填满体内的沉重东西拔出，在中便在一射精的瞬间膝盖一软栽倒在床单上。允浩亲吻着在中乱发间的耳廓。沉重的身躯压在身上让在中呼吸困难，咳嗽起来。看着允浩拔掉那快乐的一次性废弃物——避孕套扔进烟灰缸的修长帅气的手指，在中闭上了眼。盈满眼眶的泪水顺着鼻梁缓缓流下。允浩躺在在中身边给他当枕头，又帮他擦了擦鼻梁。在朦胧而不浓重的黑暗中，在中静静地注视着允浩的脸。感觉两腿之间空荡荡的，在中磨蹭着床单，允浩便将在中的腿叠在自己腿上，重新抱住了那湿漉漉的发丝。把脸埋在那汗湿敞开的胸膛里，在中恍惚地闭上了眼。

§

四周一片漆黑。在中缓缓活动了一下手指。这是他确认自己醒来后有没有被鬼压床的习惯。指尖传来自由活动的触感，让他松了口气，长长地叹息了一声。喉咙干渴难耐。在中躺了许久，才意识到床上只有自己一人，随即慌忙起身环顾四周。从脚趾尖开始传来阵阵麻木，双腿僵硬得难以弯曲。在中抽出几张纸巾，仔细擦拭着腹部纠结成块、早已冰凉的精液，再次叹息着接受了这一切都是无可辩驳的现实。是啊，郑允浩真的来了。那不是梦。在中将揉皱的纸巾丢进垃圾桶，双手摸索着支撑身体。浑身无力，关节像胡桃夹子人偶般发出吱呀的抗议声。连用手掌撑住床单都费力，在中不得不用另一只手托住仿佛随时会折断的手肘，好不容易才在床底翻出那件被扔得惨不忍睹的浴袍重新穿上。脑袋昏沉沉地发了一会儿呆，直到看见厨房透出的微弱光亮，在中才勉强撑起身体走了过去。

“……”
“醒了？”
“……你在干嘛？”
“什么干嘛。”
“……”
“金在中，我饿了。”

站在厨房与客厅交界处的在中，扫视了一圈散落在玄关的衣物和空荡荡的行李箱，视线最终落回允浩身上。与那肩膀上鲜红的手印截然不符的是，允浩脸上一副毫无性致的表情。看着散落在餐桌上的瑞士军刀和几个罐头，在中这才苍白地露出一丝微笑。捕捉到在中脸上那抹稍纵即逝的浅笑，允浩叼着勺子，头发乱翘地坐在椅子上大口舀着玉米粒吃。或许是洗过澡了，允浩身上散发着清新的芦荟沐浴露香气。在中这才想起自己好久没去采购了，厨房里空空如也，连点吃的都没有。他是从哪儿翻出这些的？在中缓缓走到餐桌前，拿起一个罐头查看保质期。看着允浩那像只漆黑小狗般圆睁着眼睛望向自己的模样，在中忍不住笑了出来。只是每一次呼吸，尾椎骨都隐隐作痛。

“饿醒了吗？”
“嗯。”
“……”
“干嘛。”
“没。”
“干嘛那么看着我。”

读不懂在中表情的含义，允浩有些尴尬，把勺子随手插进罐头里。罐头承受不住这重量，顺势倒下，玉米粒洒了一桌。允浩低声咒骂了一句，眉头紧锁。正当允浩想开口说些什么的时候，在中却抢先一步。他急切地将允浩的脑袋拥入怀中，在那头顶落下轻吻。泪水像被注射器推压般瞬间涌上喉头。

“金在中。”
“我的宝宝饿坏了吧……？”
“喂……”
“宝宝……”

那是一种苦涩中带着愉悦、幸福里透着哀婉的表情。若要用词语拼凑，大概就是这些情绪的混合体吧，允浩这样想着。闻着那熟悉的香气，允浩抱住在中赤裸的腰身，用鼻尖蹭了蹭。在中顺势弯下腰，吻上允浩的脸颊。身体的疼痛已不再重要。允浩为了忍住泪水，用门牙轻轻啃咬着下唇内侧。世上再无人会那样唤我。那久违的称呼让他无论如何也笑不出来。那温柔的语调让允浩感到眼眶湿润，便深深地把脸埋进了在中的腹部。不知是不是为了掩饰痒意，允浩在在中身上蹭来蹭去，在中捧起他的脸，再次笑了。刚才被打肿的脸颊依然鼓鼓的。当然我也是这副德行吧，面对这滑稽的状况，在中坦然地笑了。听着头顶传来那仿佛漏了气的笑声，允浩皱起了眉头。在中温柔地抚摸着允浩那张小小的脸，依旧笑着。允浩莫名有种被戏弄的感觉，忍不住开口。

“喂，一直笑什么啊。”
“我宝宝饿了就该叫醒哥哥啊，怎么一个人在这儿扒饭吃……”
“那有什么好笑的。”
“宝宝……”

允浩刚想反驳，但看到在中的表情便闭上了嘴。胸口深处传来一阵酸楚的痛感，嘴里干涩得厉害。在中再次紧紧抱住了这样的允浩。我那华丽却又卑微的死亡，究竟攥紧了多少郑允浩的情感？在中不得不承认，原以为很难做到的事，竟然如此轻而易举。恋人给予的情感，没有一丝是虚妄的。看着在中弯着腰实在不舒服，允浩起身将他抱起，缓缓坐进宽大的沙发，把在中拉到自己腿上抱着，开始温柔地亲吻。像是回到了婴儿时期吸吮乳汁般，允浩不愿放开在中的双唇。直到吻得两人都有些气喘，允浩才用拇指摩挲着在中那润泽的双唇，手顺势探入敞开的领口，环抱住他的腰。

“是哥哥错了，宝宝……”
“……知道就好。”
“想吃什么……？”

此刻美好得像不真实的幻象，允浩觉得自己仿佛置身于梦幻森林。唇齿交缠间，允浩缓缓摇了摇头。此刻，除了你，我什么都不需要。

这触感，这香气，这心跳……我怎么可能忘得掉。

***

**Rest in Paradise ; 10**

在中正整理着允浩买来的一堆衣服。允浩让他全部试穿一遍，在中只觉得荒唐好笑，无奈允浩却是一脸认真，甚至为此纠缠了好一阵。在中推开执意要他在镜子前慢慢试穿的允浩，允浩站在衣柜前扫视了一圈，拽出了一件深灰色的开衫。那漫不经心又粗鲁的动作，让刚挂好的衣服瞬间滑落一地，看得在中扶额叹气。真是个不折不扣的捣蛋鬼。

“晚点再整理。”
“没看见客厅乱成什么样了吗？”
“一会儿我来收拾不就行了。”
“我的宝宝真的会收拾吗？”
“穿上这件。”
“干嘛。”
“出去走走。”
“不要。”

允浩感到一阵憋闷。除了开窗通风，在中似乎完全没有呼吸室外空气的念头。不难想象这期间在中是如何生活的。即使屋里烟雾缭绕，他也仅仅是打开换气扇而已，这让允浩直摇头。食材全靠外送。那位脸上长着雀斑、与苍白脸色极不协调的高个女人似乎是熟客，在中付钱时也只是出于礼貌淡淡地问候一句。允浩只觉得心脏周围一阵阵发紧，像是得了什么新病。因思念而淤青的心，并没有那么容易痊愈。断裂的时光想要重新接续，绝非易事。

“闷死了。”
“那你自己去。就在这附近随便转转别迷路……”
“我自己去干嘛。”
“别闹了。没看见哥哥正忙着吗？”
“待会儿一起弄不就行了。”

看着回过头轻咬嘴唇的在中，允浩只觉小腹一阵战栗。半眯着眼、沐浴在秋日阳光下露出慵懒神情的恋人，实在太过美丽珍贵。在中在那儿站了好一会儿，嘴唇翕动欲言又止，最终还是看向了坐在床上的允浩。允浩皱着浓眉，抖着腿狠吸那根已燃得极短的烟，似乎还没从重逢的实感中回过神来。就在允浩想说什么的时候，他又不想听了，一把拉过在中的手，粗暴地将他拽到身边坐下。扑通一声，在中跌坐在床单上，甚至能肉眼看见细小的尘埃在空中飞舞。窗外天气好得让人甚至想把白布晾晒出去，任其随风飘扬变得干爽酥脆，允浩只觉得辜负了这大好时光。

在中将允浩的身影填满了眼眶。或许过去的岁月唯独对你网开一面。我都已经一无所有如此落魄，你怎么还能一如往昔？怎么还能保留着那滚烫沸腾的热情……看着在中那似笑非笑、像小丑般滑稽皱起的脸，允浩双手撑在他身侧。在中缓缓握住允浩尖削的下巴。随即他跪起身来，压在允浩身上，拇指用力到发白，强行抬起允浩的下巴。双唇自然而然地缓缓张开，在中轻咬住那尖尖的舌尖。允浩觉得没必要拒绝这诱惑。那曾经只能旁观、令人焦灼的饥渴与渴望终于得到释放，允浩搂住了在中的腰。将允浩探出的舌尖吸吮得啧啧作响，在中用脸颊蹭着允浩冒出青茬的下巴。

“刮刮胡子吧，这是什么啊。”
“昨天刮过了。”
“毛茸茸的原始人。”
“好玩吗？”
“我们宝宝生气了吗？”
“喂，金在中。”
“我不出去。”
“吵死了，穿衣服。”

听到允浩那尖锐变调的声音，在中把头埋了下去。那脖颈线条仿佛沾满了情欲，在中伸出舌头长长地舔舐着允浩的脖子。允浩短促地笑了一声，用脚勾起掉在地上的开衫搭在膝盖上。手里抓着略显厚实的开衫放在床上，允浩推开在中的肩膀站起身，把烟盒塞进牛仔裤口袋。他现在对这种状况简直不满到了极点，甚至想砸点什么。

“都说不想去了，郑允浩你干嘛这样。”
“为什么不想去。”
“就是不想。讨厌陌生人打招呼，也不喜欢过分的热情。”
“发什么神经。”
“说话好听点。”

允浩知道，在中那种“喜欢一个人待着”的陈词滥调，从很久以前开始就是谎言。人即使独自处于苍穹之下，也是与天共存的。明明有我郑允浩这个与你唇齿相依、心意相通、共享一切的人在，金在中怎么可能不寂寞？允浩在心里嘲笑着在中的谎言。他的脚掌有节奏地敲击着木地板。虽然这是迟早要摊开说的话题，但他不想在情绪如此激动的时候讨论。允浩努力平复着自己的心情。在那个如同风暴般的青春期和四面楚歌的时光里，他学到的唯一教训就是冷笑，那冷笑就像这地板上的裂痕一样清晰。看着允浩像关掉开关一样瞬间冷却下来的表情，在中双手抱臂，自我拥抱。

“别磨磨蹭蹭的。起来。”
“都说不想去了，郑允浩你这是干什么。”
“你做错什么了吗非要把自己关起来活？？”
“……”
“还有人靠出卖身体赚钱呢。”
“宝宝。”
“你和我是圣职者吗？还是突然想牺牲奉献过崇高的一生了？？”
“郑允浩！！”
“现在都过去了。不懂吗？？已经是过去的事了。”
“你怎么能说得这么轻松？”
“看起来很轻松吗？？看来我演技不错啊。”
“别讽刺我。”
“只看眼前的事就好。难道你想连地球另一端的事都背负在身上吗？？”
“……”
“穿衣服。”

允浩披上一件薄连帽衫，挑衅着一脸受伤的在中。那个曾经把绳索套在我脖子上驯养我的金在中到底去哪儿了？允浩心里烦躁。嘴里苦得像嚼了黄连。这是一个本想等这种摇摇欲坠的关系稍微稳定些再慢慢谈论的话题。关于那个谁都不想要却不得不背负一生的只属于两人的伤痛，关于那份本该正当珍贵却被玷污的爱情。

但是允浩憎恨那些沉溺于自怜和被害妄想的人。那些用妄想包装软弱、哭诉自己一无所有的人，注定一事无成，连表达都做不到。虽说世上唯一确定的只有过去，但若不能战胜过去就无法迈向未来，这是谁都无法违背的真理。没有什么比放弃生命更愚蠢的事了。看到这种蠢货，允浩真的会浑身起鸡皮疙瘩想吐。高尚和凄惨截然不同，他希望在中能尽快剥离那层外壳。既然拥有这么优秀的郑允浩的爱，还有什么好怕的？允浩记得“金在中”这三个字曾拥有的无数特权。看着连那个位置都不想拿回来的在中，却如此自我封闭，真是让人郁闷。允浩把胳膊搭在眼角又泛起泪光的在中的腰侧，郑重地吻了吻他的鼻梁。他只想把徘徊在生活边缘的在中重新推向最高处。

“没说要去远的地方。就去村口。”
“别说得那么轻松。”
“知道了，对不起。”
“你知道的。我……”

允浩不知不觉间意识到恋爱的主导权已经回到了自己手中。并非因为十八岁的少年已长大成人，而是因为其他的契机。但他同时也明白，只要那个脆弱得仿佛一捏就碎的玻璃人偶般的在中找回昔日的样子，就能再次开始那场惊险刺激的游戏。抱着那个哽咽着用手捂住胸口、眼珠乱转的在中，允浩轻拍着他的背，低低地叹了口气。不知是不是泪腺坏了，看着像被打翻的梳子般倾泻而下的眼泪，允浩索性闭上了眼。神的玩笑比预想的还要漫长残酷啊。

***

§

这个美丽的地方保留着中世纪的文化。就像是现代与古代共存的神秘空间。彻底守护着天际线的这个小国，如同童话书里的插画风景。那是饱蘸了水彩般的美丽，远处可以看到像尖顶帽一样的红色宫殿屋顶。允浩在山丘上悠闲地欣赏着风景。在中则慢慢坐在了还泛着绿意的草地上。看着被低矮城墙环绕的村庄尽头，允浩用拇指摩挲着嘴唇，皱起了眉头。没带眼镜，视野有些模糊。真想把这像蜡笔画般精致的背景看得更清楚些。允浩用力眯起眼睛，回头看向在中。随着影子方向改变而突然失去阳光照耀的在中，歪着头看向允浩。“怎么了？”面对只是做出口型询问的在中，允浩低头看了许久。

“我脖子疼。你干嘛那么站着。”
“……”
“允浩啊？”

随即允浩像没事人一样摇摇头，在在中面前坐了下来。看着好像有点感冒迹象、吸着鼻子摸鼻子的在中，允浩敞开连帽衫把他揽进怀里。其实在中穿的开衫要厚实得多，但两人谁也没在意，只是挪动臀部紧紧贴在一起。太阳快要落山了。在中越过允浩的肩膀，望着渐渐染成橘红色的夕阳。就这样过了多久？在中把头埋进允浩的颈窝，吐出一口长长的叹息。

“……怎么了。”
“没什么。”
“冷吗？”
“没事。”

在中想起了过去那个孤注一掷转动轮盘的自己。那是作为他人生向导的亲爱的爸爸，那些日子里他咬紧牙关发誓要代替父亲吐露所有的艺术性。只是那时他还不知道，那一切不过是个过程。在中拥抱着被允浩唤醒的过去无数的情感。胸中仿佛有什么东西像烟花一样炸开。在中更紧地把允浩的背揽入怀中，越过那笔直的肩胛骨望着晚霞。那是逢魔时刻，在中判断力变得模糊，难以分辨这究竟是留恋还是固执。允浩温柔地吻了吻在中的脸颊。即使怀念那个为了唯一目标而纯粹、热情、献身努力的曾经的在中，也并不意味着少爱现在怀里的恋人一分。反正这两个恋人终究归结于彼此。

“背你吧？”
“突然干嘛。”

走在晚霞笼罩的路上，允浩更用力地握紧了在中的手。听到这突如其来的话，在中温柔地笑了。那仿佛能让身边人都变得慵懒的迷人眼角和嘴角，一点都没变。在中把脸凑到允浩面前，在那个凑过来的嘴唇上“啾”地亲了一口。好啊，背我试试。在中带着笑意爬上了允浩的背。

“回家吃芝士蛋糕吗？”
“嗯。”
“我的宝宝晚饭想吃什么。”
“想喝酒。”
“瑞秋分了点自酿的桑格利亚汽酒。喝那个吧。”
“那个住隔壁的金发女人？”
“嗯。”
“想见见他们。”
“等旅行回来就请他们一起吃饭吧。”

落叶纷飞。允浩点点头，稳稳地背好在中，静静地走在那条路上。屋顶上挂着云彩。有人说这里是天堂迫降的地方。是可以敲响天堂之门的地方。允浩走得很慢。已经没有理由再焦躁不安、匆匆忙忙了。那些总是捂着仿佛要爆炸的心脏奔跑的日子已经过去了。向那些无论谁都仰视我、却因内部孤独和外部环境而让我感到极度寒酸悲惨的时光告别，华丽退场。或许是想恶作剧，在中的手掌捂住他的嘴和鼻尖，又用手指蹭了蹭，允浩亲吻着那手掌，再次把在中往上托了托。感受到这温暖的亲吻，在中亲了亲允浩的发顶，又把头低下去，静静地埋在那宽阔的背上。

习惯是可怕的。就像在慢慢蚕食生命本身。我和我的宝宝之间的关系，无法用任何词汇统称，在世人眼中也既不端正也不连贯。非要在人与人之间安个名分虽然可笑，但我们两个却曾为了能被什么束缚住而拼命挣扎。仿佛只要拥有那个一直期盼的名分，就能获得某种坚不可摧的约定和信任。风稍微大了些，吹乱在中的头发遮住了视线。看着允浩露出的白皙脖颈似乎有些冷，在中紧紧抱住了那个脖子。

“回家送你个礼物。”
“什么？”
“先说出来就没意思了。”
“真好奇啊。宝宝。”
“可以期待一下。”

在中并不是在为自己的逃跑感到悲伤。若非上策便选下策，有时懂得迂回也是一种明智的处世之道，这就是在中的价值观。即使这只是廉价的自我防御，在中也觉得这美丽国度的短暂恋爱比过去的那些都要珍贵得多。然而唯一后悔的，是将在深爱的恋人心中留下长久的伤痕。眼泪似乎又要落下，在中向后仰起头。哈啊……那深沉的叹息掩盖不了泪水。瞬间滑落至下巴的泪水，实在太不争气、太无情了。

“怎么又哭了。”
“没哭。”
“长了年纪光长了说谎的本事啊，公主。”
“……宝宝。”
“嗯。”
“感觉只要伸出手就能抓住云彩。”
“少来了。”
“真的。”
“干脆死了算了。”

允浩低笑着说道。在中拉长开衫的袖子，裹住允浩露出的脖颈，干脆也跟着笑了起来。在你不在的日子里，屋顶上也挂着云彩，伸出手天空就会轻挠指尖。那是温柔又温顺的刺痛。那是游弋在天空的绒毛云。我曾无数次安慰自己可以重新开始。是啊，明知都是我的错，承认却没那么容易。僵硬的舌头吐不出情话，再次闭锁。咸涩的泪水流个不停。允浩假装没看见在中的眼泪。在中只是更用力地抱紧了允浩。

曾把你作为祭品献给神，祈求幸福，宝宝。那样卑躬屈膝乞讨来的幸福，最终还是被你带回来了。落叶在同一根树枝上染红，然后彼此分离。在中静静地把头埋在允浩背上，翻阅着记忆。细细咀嚼着那场久病未愈、在等待中陈旧的爱情。沉默不再尴尬的时光早已过去。就像呼出后再吸入的气息已成过去，我们那充满屈辱的命运也正在人生的小径上消融。允浩的视野中，在中的鞋子反复出现又消失。

“不过……”
“嗯。”
“没死真是太好了吧……？”
“废话。”
“活着真好……”
“……”
“就算活着比死还痛苦……”

允浩又笑了。那段无法与在中共度的日子。五感尽失的我，若非浓烈刺激便逐渐麻木。这被玩弄的命运越是恶毒，我反而越能去爱。咬紧牙关坚信最后的胜利属于不懈努力者。凭借着必须战胜这泥潭般时光的傲气，撑过一天又一天。允浩可以挺起胸膛，对世上任何人堂堂正正地说：我已经做得好到不能再好了。这就是全部，这就是整体，剩下的唯有爱。感受到背后的胸膛在起伏，允浩轻轻拍了拍在中。没有永远持续的不幸。原本只有小拇指指甲盖大小的家越来越近了。允浩推开白色的栅栏门走进小花园，这才放下了在中。那张带着泪痕香气的白皙美丽的脸庞，允浩一把拉近。

“我爱你。”
“嗯，我也是……”
“还有对不起……”

允浩后悔自己那短暂的耐心把在中逼得太紧。看着在中摇头表示不同意那句抱歉，允浩轻轻吸吮了一下那嘴唇又放开，笑了。如果要再次战斗，我乐意奉陪。只要路还在，我就会继续奔跑。允浩现在什么都不怕了。因为金在中，那个世人都以为已经死去的恋人，就在身边。

世人曾告诫，不要爱得太深。但我倾注了所有。爱情、欲望、热情、纯真、愿望，所有的一切。仿佛打开潘多拉魔盒一般，毫无保留。

听见了吗，这是世界在呐喊我们相爱。

***

**Rest in Paradise ; 11**

看着在中用叉子把芝士蛋糕底那层被压得又硬又潮的饼干底拨开，允浩笑了。柔和的间接照明下，允浩的脸庞显得格外帅气。就像一件精心雕琢、毫无瑕疵的艺术品。上帝造你的时候一定费了不少心思吧，这里也好看，那里也好看……托着下巴，在嘴里融化着柔软的芝士块，在中感到无比愉悦。或许是心情太好，在中甚至捂着嘴夹杂着几声干咳笑了起来，允浩瞥了他一眼。怎么了，面对这生硬的语气，在中摆摆手表示没什么，拉过椅子紧挨着允浩坐下。

“这个也得吃啊。”
“不要。太硬了。”

在中没有忘记，允浩因为没有经历过正常的幼儿期，所以讨厌吃硬东西的习惯。弄成这样谁吃啊，在中故意压低声音责备道，允浩咬着叉子皱起了眉。沉默了一会儿，听到允浩说干脆扔掉，在中笑出了声。笑得就像在故意逗人似的。允浩叉起桑格利亚汽酒里漂浮的苹果块塞进嘴里，咔嚓咔嚓地嚼着。微醺的在中很享受这顿简单的晚餐。覆盆子可丽饼瞬间像被螃蟹藏起来一样消失不见了。能够重新享受烹饪的乐趣，让在中感到开心。甚至觉得那把原本多余的椅子现在发挥了它的作用，也是件值得高兴的事。

“还是个小孩子啊。”
“吵死了。”

手里握着盛有极淡榛果咖啡的马克杯，在中向空中吐出一口烟圈。烟雾在卤素灯下聚成一团团。那灯光里大概承载了许多东西吧。独自一人的孤单怨恨，失去爱情的悲伤，混着泪水吐出的委屈……看着又独自陷入发呆妄想的在中，允浩用力捏住他的脸颊晃了晃。这才回过神来用手背揉着脸颊的在中，允浩也抽出烟叼在嘴里。

在中起身走到允浩身边，坐在了桌子上。允浩把下巴埋在在中的大腿上，额头抵着那平坦的小腹，深吸了一口气。那是种难以言喻的香气，瞬间填满了肺部。毕竟是人，偶尔也会感到疲惫的日子，那些把鼻尖埋在沙发里，尽情吸食着怀念的香气和爱情、自我鞭策的日子。烟灰摇摇欲坠地掉落在桌子上。在芝士蛋糕盒子里摁灭烟头，允浩再次搂住了在中的腰。在中亲吻着允浩的发顶。那浓密的深栗色发丝间露出的白皙头皮，都显得那么可爱。

“醉了吗？怎么了。”
“醉什么醉。”
“因为你做了以前没做过的事啊。”
“……”
“看，还不回答。真傲慢。”
“闭嘴。”
“一点都不尊敬长辈，我们宝宝。”
“少废话。”
“说起来我们宝宝现在也是大人了啊。”
“嗯。”
“真可惜。”
“可惜什么。”
“本来应该给我们宝宝买玫瑰花、买香水的。”

听着那发自内心的惋惜语气，允浩抬起了深埋的头。在中静静地注视着允浩的眼睛。在那如太阳黑子般漆黑的瞳孔里，看到了自己。允浩咬紧了嘴唇。

介于19和20这两个数字之间的巨大丧失感，无法向恋人展示的我的二十岁。允浩想起了那个既悲伤又充满喜悦的生日。那天肩膀格外沉重疲惫。大家都在说，不是爱情的爱情终将走向毁灭。就像案板上的鱼，我们时常混杂在某人的谈资中被玷污。那些故意大声喧哗的人，那些眼神怜悯的人。那些窃窃私语偷瞄我的人。那些散发着腐烂气味的安慰。世界的界限变得越发险恶，而我却越是昂起下巴。那时年少的我曾向所有人大喊：我不怕你们，让我看看你们还能有多强。明明不是为了不幸才相爱，却因为不幸而痛苦挣扎的记忆……确认了恋人的去向竟成了生日礼物，这让那天显得更加凄凉。看着沉默不语的允浩，在中再次捧起了他的脸。

“想什么呢这么出神。”
“……没什么。”
“嗯？”

但是那个迷失自我的二十岁的不成熟，金在中曾是我的荣光。推开像是在故意逗弄般凑过来追问的在中的脸，允浩甩开了回忆。无论如何，我都得到了对自己所作所为的应有回报。那不再重来的二十岁，再怎么惋惜也无济于事。允浩把手伸到在中臀下，把他抱了起来。

“什么都没想。洗澡去吧。”
“骗人。”
“把你扔水里信不信。”

看着允浩卷起上衣的动作，在中抬起胳膊帮忙。允浩那发梢有些受损、像刷子一样的头发轻挠着在中的胸口。刺痒却又舒服的触感，允浩在在中的胸口轻轻一吻，走向浴室。像连体婴一样纠缠在一起，在中开心地放声大笑。听着头顶传来的咯咯笑声，允浩用力拍了拍在中的裸背。贴在手掌上的肌肤柔软滑腻。

“干嘛啊。疯了吗？？”
“允浩啊……”
“嗯。”
“我爱你。”
“嗯。我也是。”

***

§

在中照着镜子看后背，抱怨连连。都有手印了，那白皙的背上赫然印着一个大手印，就像做了手模一样。允浩打开这个那个入浴剂闻着味道，对于怀里黏黏糊糊的在中，只是短促地笑了笑。怎么全是这种味道……对于甜到让人鼻子麻痹的香气，允浩最后打开一个画着松果的塑料瓶确认香味。这个还凑合，允浩低头看着湿透后变得沉重粘腻的牛仔裤，朝空中踢了踢腿。在中欣赏着解开皮带靠在淋浴房门上的允浩。连黑色内裤一并脱掉的允浩，把牛仔裤卷成一团放在浴缸边上。干嘛放那儿啊，允浩拦住想要拿开牛仔裤的在中的手，扑通一声把在中按进了浴缸。

“宝宝，水很烫啊。”
“过会儿就凉快了。”

这种赤诚相见毫无羞耻的关系，允浩坐进浴缸伸了个懒腰。在中喜欢看一向面无表情的允浩伸着懒腰、露出一脸倦怠的样子。在那只能确定彼此心意却无法确信未来的过去，在中热衷于收集允浩鲜为人知的一面。嚼着硬邦邦的东西一脸暴躁的样子，睡着时毫无防备张着嘴的表情，顶着鸡窝头胡茬青青还没睡醒的脸。这些只允许我一人窥见的模样……看着正拉扯右手手腕做拉伸、打着大哈欠的允浩，在中把手指猛地戳进了他的嘴里。舌尖尝到泡沫的味道，允浩皱着眉往浴室瓷砖上“呸”地吐了口唾沫。

“找死吗？”
“可爱。”
“真是……”
“宝宝，我心情好。”
“是嘛。”
“宝宝也一样吗？”
“嗯。心情好。”

在屋内唯一的白炽灯照明下，在中的瞳孔闪闪发光。既不是那种无味的冷漠，也不是那种疲惫无神的眼眸，而是本真的在中的眼神。允浩对此感到愉悦。至于在中为何心情好，也不必多问。像着了魔一样傻笑着的在中，把手伸进允浩两膝之间抓着，挪动屁股靠了过来。允浩打开水龙头调好水温，打湿了在中的头发。为了不让水流进眼睛，一只大手像遮阳棚一样挡在额头上，在中闭上了眼。手指梳理着湿透贴服的头发，允浩挤了一大堆洗发水。省着点用，面对像守财奴一样严厉的在中，允浩笑着开始揉搓他的头发。感觉就像在给小狗洗澡。

抓着满是泡沫的头发卷啊卷，允浩把在中的头发做成了软冰淇淋的形状，笑了起来。在中嚷嚷着别闹抬手去摸头，允浩却制住他的双手，像啃咬般吸吮着他的嘴唇。冲洗干净沾着泡沫的耳朵，允浩一把抓住扑腾着水花扭动身体的在中的脚踝，开始挠痒痒。原本满满一浴缸的水因为浮力溢出了不少。水面像海浪一样翻涌。把水拍得啪啪作响挣扎着的在中，手指死死扣住浴缸边缘。指纹泡得发白的手指尖因为充血不足而变得惨白。恶作剧了好一会儿的允浩，把在中的大脚趾含进嘴里用力咬了咬。那椭圆方正的脚趾在嘴里蠕动着。

“都说痒了……！！”
“啊啊唔。”

像含着塑料奶嘴的孩子一样用力吸吮着在中脚趾的允浩，终于放开了在中的脚踝。为了不滑倒绷紧了神经，刚才撞到浴室墙壁的手肘现在才开始感到阵阵刺痛。在中瞪大眼睛看着允浩。允浩则摆出一副毫无悔改之意的厚脸皮表情，开始给在中冲洗头发。

“净学些坏毛病。”
“胡说八道。头往后仰。”

指尖用力按压着在中的头皮做着按摩，允浩笑了。转身背靠在允浩胸前，在中向后仰起头。每次呼吸喉结都会随之颤动。那小小的糖球似乎在有规律地上下起伏，允浩噗嗤一声笑了出来。允浩按压颈后的手法让疲劳仿佛消散了，在中无力地放松了身体。满溢的热水和滚烫的体温，让在中眼皮沉重。允浩小心地把肥皂泡涂在在中脸上，弹了一下在中想要睁开的脑门。洗得干干净净发出咯吱声的脸庞，在中慵懒地笑了。允浩把下巴垫在在中的肩膀上，看着在中半睁半闭的倦怠眼神。眼睛太长，显得头发到眼角的距离格外短。

在水蒸气弥漫的空间里，允浩和在中静静地保持着沉默。即使对话中断也无需绞尽脑汁寻找话题的关系，是如此珍贵和令人感激。允浩想，填平过去情感的鸿沟或许并没有想象中那么难。把撕裂的时间重新拼凑起来吧。允浩抱着在中的脖子低下头。正玩着脚趾露出水面又沉下去游戏的在中，把嘴唇埋进了缠在脖子上的允浩的手臂里。允浩的手悄悄滑下，落在了在中的左胸上。咚，咚，咚……规律而急促的心跳传到了掌心。

允浩拿起卷好放在一旁的牛仔裤展开。吸饱了水，分量不轻。哗啦一声抖开牛仔裤，手伸进后袋，手指蜷曲着掏出了一个小盒子。小小的缎面盒子已经被水浸湿了。手指摩挲着像刺猬刺一样湿漉漉纠结在一起的缎面，允浩咔哒一声打开了盒子。

“干嘛？”
“别回头。”
“什么啊。”

因为是同款尺寸无需多虑，允浩取出一枚戒指戴在了自己左手无名指上。因为是晚上手指有些浮肿，戒指戴进去有些紧，允浩定定地看着。用右手扳住在中想要回头的下巴让他转回正面，允浩反复屈伸着手指。掌心传来冰凉的触感，感觉很好。

“手给我。”

允浩拉起在中的左手。因为弹钢琴而有些骨节粗大的手微微向左弯曲。允浩用力按了按那略长的指甲尖。在中把手指并拢又分开地玩闹着，允浩把他的手拉了下来。看着那泡皱的掌心，允浩将剩下的一枚戒指缓缓套进了在中的手指。

“啊……允浩啊。”

发出一声长长的感叹，在中看着自己的手指。这对于没肉像鸭蹼一样的手来说，是不相称的奢侈。华丽精致镶嵌的钻石在白炽灯下闪闪发光。在中努力想说点什么，却只发出了奇怪扭曲的声音。除了呆呆地看着手指，什么也做不了。

“别弄丢了。”
“这叫什么话……”
“不然就把手指剁了。”
“哥哥说过别说这种粗话。”

允浩赋予这一对戒指太多的含义。戒指意味着束缚，是紧锁住与心脏相连的手指的誓约信物。在中睁大眼睛，久久凝视着指间闪耀的戒指。我们以前最多只能分享一条普通的项链……自由原来能让人享受到这么多东西啊。在中转过身面对允浩。那双眼眸似乎还带着些许热度，嘴唇被咬过。在中瞬间感到一种无法言喻的东西涌上心头。原来我一直在用孤独和感伤掩盖自己的软弱，在行使浪费感情的矛盾行为，是个逃避现实的懦夫啊。在中讨厌那个曾以为这扭曲现代剧的牺牲品只有自己的自己。

允浩对这样的在中感到感激。眼眶发热。依然倾泻的水流温暖着身体，或许也能融化那像冰川一样坚硬冻结的伤口。再也不会，再也不会悲伤了。允浩知道自己不是在吹牛。因为我们已经找到了仙境。

“宝宝……”
“嗯。”
“谢谢……真的很谢……”
“知道了。”
“真漂亮。”

允浩怀里的在中，仿佛是不真实的幻象，虚无缥缈得不像存在过。这活着的每时每刻，都如同梦境，又似幻想。允浩将那个一直盯着自己手指发呆的在中拉起来抱住，用厚实的浴袍和毛巾分别裹住两人。走出浴室，穿过客厅，允浩和在中面对面站着。仿佛有人用结实的布条勒住脑袋向后拉扯般，那令人战栗的快感瞬间爆发，恋人开始亲吻彼此。疲惫让眼睑不住地痉挛，但这漫漫长夜，怎能仅用睡眠来虚度？

如果说这夜晚是我们命运的面孔，那它必定是肉欲且隐秘的。滚烫的空气驱散了一切孤独，只留下黏稠的情欲和苦涩的爱意。允浩和在中启程前往只属于他们二人的世界。什么都不重要了，真的什么都不重要了。

那一刻，筋骨随着节奏鲜活地律动，仿佛正在共舞最后的一支华尔兹。

***

**Rest in Paradise ; 12**

清晨造访的不速之客让允浩先醒了过来。门外站着的意外来客向允浩打了招呼。接过陌生人递来的巨大的海外快递包裹，允浩揉捏着酸痛的肩膀转动了几下。并非还想赖床，只是身体本能地打了个哈欠。允浩翻转着那个颇具分量的大箱子，仔细观察着。盯着密封严实的箱子看了好一会儿，允浩习惯性地点燃了烟。刚起床就吸入有害物质，身体发出了抗议。眼前瞬间一黑，一阵眩晕袭来，允浩扶着餐桌跌坐在椅子上。总是这样，忘了要先吃点东西再抽烟。允浩将还没抽到一半的烟在烟灰缸里摁灭，紧皱着眉头闭目养神了好一会儿。这习惯是在在中离开后养成的。为了忍受那凄厉的思念和并不温柔的情绪，这成了一种仪式，一种为了撑过今天而给自己布置的课题。即便闭着眼，那穿透眼睑依然倾泻而下的明媚阳光，混合着旧日的回忆，允浩享受着这片刻时光。小心翼翼地睁开眼，打开冰箱倒了一满杯葡萄汁一饮而尽，允浩用手背随意擦了擦嘴。这才发现自己迷迷糊糊地只穿了条睡裤。难怪刚才那个邮递员一脸惊讶。看到一个衣衫不整的东方男人，确实挺让人吃惊的吧。

与没有起床气的允浩不同，严重的低血压让在中总是很痛苦。深知在中连眼都睁不开、甚至难以下床的状况，允浩总是用散步或读书来打发早晨的时间。察觉到这点的在中，开始在晚上做好三明治放进冰箱，这习惯已经持续一周多了。允浩把昨天读了一半的书反扣在桌上，端来了咖啡。那按照允浩口味调制的稍浓咖啡香气，慢慢弥漫在这栋挑高的二层小楼里。允浩再次打开冰箱，取出那盘装着一块芝士蛋糕和切成小块三明治的盘子，揭开保鲜膜。掀开像屋顶一样盖着的面包片，薄火腿片、芝士、土豆……还有允浩特意嘱咐多加的碎洋葱映入眼帘。允浩笑着倒了杯咖啡，在餐桌前坐下。

昨晚，裹着毯子在恰到好处的松弛氛围中肌肤相亲，聊着些琐碎的话题，在中轻声说道：“等天再冷些，冬天来了，我们就生壁炉吧。以前特别想弄，但知道一个人肯定没意思，就一直没弄……”允浩轻轻握住在中在黑暗中十指相扣的手，点了点头。虽然阳光依旧明媚，但天气确实转凉了，昼夜温差明显。允浩想象着壁炉里柴火噼啪作响、点着蜡烛共度的画面。是啊，这是一个相当不错的早晨。

***

§

“在中啊。”
“唔……”
“金在中。”

在中把被单整个蒙在头上。看着像缩头乌龟一样把身体卷进被单里的在中，允浩伸手把他拽了出来。再睡下去只会更累。在中把脸埋进新买的杏色枕头里哼哼唧唧，发丝顺滑地散落开来。允浩轻轻吻了吻他的头发。是共用的洗发水香气。允浩短促地吸了口气，看着依然迷糊的在中，觉得这样不行，便把手伸进了被窝。冰凉的手勉强挤进在中腹部与床铺之间，惊得在中翻了个身。细长的眼角皱了起来。听着那烦躁的声音，允浩却纹丝不动地笑了。真的很累的时候连话都说不出来，现在还能发脾气，说明该起床了。昨夜欢爱留下的吻痕在在中脖颈上安了家。刚才被允浩特意用冷水冲过的手冰得够呛，稍微清醒点的在中轻轻咬住了那只冰凉的手掌。

“吓我一跳。”
“起来吧，都过12点了。”
“啊……”
“别闭眼。”

允浩用手指撑开在中的眼角往上提，嗓音震动着。似乎已经适应了凉意，在中用脸颊蹭着那只手，只是不停地点头说知道了。虽然嘴上答应着，身体却毫无动静，允浩拆开床头灯旁的巧克力塞进在中嘴里。嚼了好半天吞下去后，在中才勉强撑起身体。看着眼前的允浩，在中无力地笑了。“已经这么亮了啊……”听到这句有些傻气的话，允浩吻了吻在中的脸颊。

“像只冬眠的白熊。”
“我睡觉的时候宝宝干嘛了？”
“看书了。”

在中刚想说什么，就被允浩的动作打断了。允浩把一件薄T恤套在他头上，熟练地帮他穿好袖子，在中无奈地叹了口气。静电让脸有些刺痒。细软的发丝一根根吸附在T恤上，四处乱翘。看着一脸烦躁还没睡醒的在中，允浩笑得停不下来。从轻笑变成捂脸大笑，直到被在中狠狠瞪了一眼。

“笑什么。”
“没什么。”

那个曾经慵懒倦怠却又傲慢冷漠、散发着令人头痛欲裂香气的人。那个像冰一样光滑透明、冷得仿佛无法拥入怀中、曾让那个年少少年彻夜难眠焦躁不安的人，允浩想起了那时的自己。面对眼前这个软乎乎的人，我当初为什么要做那种毫无意义的担心呢？回想起对金在中的第一印象，允浩觉得好笑。如今回想起来，当初因为他那毫无敌意的语气而放心的年少自己，倒也挺可爱的，不失为一段美好的回忆。

“你每次看人都笑得让人心情不好……”
“我哪有。”
“现在不就是。”
“知道了，不笑了。”
“喂，郑允浩。”
“呵……”

允浩并不打算告诉在中自己为何发笑。这种独自拥有的秘密般模糊的情感，允浩像吞下笑声般深吸一口气，抱住了那个瞪大眼睛紧抓床单的在中。在中挣扎着嚷嚷别闹，拳头还在背上捶了几下挺疼的，允浩轻轻咬住了他的后颈。一大早就发疯……在中沙哑的声音提高了一个八度，在贴着脖颈的耳朵里嗡嗡作响。允浩觉得是时候投降了，便点了点头。

“知道了，不笑了。”
“行了，坏蛋。”
“过来。”
“刚才迷迷糊糊好像听见有人敲门……”
“嗯……”
“嗯……”
“专心点，别又走神。”

心不在焉的毛病还是没改。允浩轻啧一声，紧紧扣住在中的后脑勺拉向自己。抱住允浩的在中揉捏着他的后颈点了点头。曾经觉得梦幻般的亲吻，如今随着岁月流逝，竟让人感到一种安宁。这就是岁月的沉淀吗？在中放松了僵硬的肩膀，另一只手缓缓抚摸着允浩的后脑勺。温热的鼻息扑打在彼此脸上。漫长的早安吻结束后，在中在相触的唇边像挠痒痒般低语。

“不过真的没人来过吗……？？”
“来过又走了。啊真是，妈的……待会儿再说。”

允浩眉头紧锁，一脸不耐烦，在中用拇指抚平他的眉心，心里松了口气。允浩那副“非要在这种时候问吗”的表情慢慢变得温顺。抚摸着允浩修长的脸部线条，在中笨拙地扬起嘴角笑了。看着那似哭似笑的表情，允浩莫名泄了气，松开了嘴唇。用拇指摩挲着那并不突出的颧骨，允浩叹了口气。

“怎么了……”
“没什么。饿了吧？”
“你怎么一见我就问饿不饿。好端端的人被你弄得像饿死鬼投胎似的。”
“又这么说话。”
“表情怎么那样。”
“……”
“怎么了。”
“怕是在做梦。”
“那又怎样。”
“宝宝来了之后就不怎么做梦了，怕又开始做梦……”

在中那无论何时都无法真正安心的生活让允浩心疼。虽不奢求富足润泽，但他那对万事都提心吊胆的样子实在让人不悦。那是一种令人厌烦的痛楚，就像有人拽着心脏末端用力拉扯。看着在中说着“不是梦就好”慢慢放松身体，允浩轻轻吻了吻他白皙的耳垂。“没事的，”听到这低沉的声音，在中无力地笑了。

“谁来过啊。”
“哦……快递来了。”
“嗯，得洗澡了。”
“嗯。”
“……等等。”

若无其事地掀开被子踩在地板上的在中，脑海中突然闪过什么，急忙抓起台历。看到今天日期上画着的那个红色小圆圈，在中的脸瞬间变得惨白，推开允浩快步走进厨房。正点烟的允浩瞬间懵了，连忙跟了上去。只见在中粗暴地撕开那个大快递箱，确认内容物后，露出一副世界末日般的表情，咬紧了嘴唇。允浩没动手，叼着烟看清了快递里的东西，摸了摸眉毛，最后深吸一口烟，在烟灰缸里狠狠碾灭。抱着在中冷漠的背影，允浩再次确认了快递内容。那些勾起乡愁的食材，莫名让人心里有些异样。不是对留在那边的思念，而是因为某种长久以来渗入骨髓的东西。

***

§

允浩静静地注视着在中的背影。这沉默虽不至于令人不适，但也绝非轻松。允浩用带着烟味的手捂住脸，像是要揉碎表情般抹了一把。尼古丁的味道钻进鼻腔，那甜中带辣的气味挠得喉咙发痒，让人想咳嗽。允浩翘着二郎腿瘫坐在餐椅上，仔细观察着在中。

切完最后一根带着泥土气息的胡萝卜，在中戴上塑料手套开始拌杂菜。允浩从在中的背影中感到了一种被沉默包裹的拒绝。看着在中彻底退回孤独世界的模样，允浩摆弄着烟盒，看着桌上那散发着油烟味、色香味俱全的食物，从椅子上站了起来。吱——即便椅子拖过木地板发出刺耳的长音，在中也没有回头。允浩走到阳台。深秋与初冬的交界，从宽松T恤缝隙钻进来的凛冽寒风让他咳了几声。因为风总是熄灭Zippo打火机，允浩只好用手掌拢住点火。头发随风乱舞，像要刺进眼球般恼人。允浩神经质地把头发向后捋去，吐了口痰。

“好冷。”

这自言自语并不期待任何回应。是啊，好冷。看着灰色烟雾融入昏暗的风景，允浩胡乱抓了抓头发。他不知道那个画着红圈日期的缘由。这也怪他不拘小节的性格。允浩试着回想今天是什么日子，却毫无头绪。接连不断地抽烟让上颚干涩。用手掌搓了搓尖下巴，回到屋里时耳朵发烫。允浩目光追随着在中忙碌于厨房和客厅之间的身影。

“帮我一下。”
“……”
“宝宝。”
“你自己弄。”
“别这样嘛。”

在中咬着嘴唇笑了。那是一种无法言喻的、浸透了忧郁和倦怠的笑容，看着金在中的这个招牌表情，允浩感觉脚下的地仿佛塌陷了。接过那个画着淡紫丁香花、与祭祀食物格格不入的盘子，允浩感到喉咙哽咽。看着不知从哪翻出来的巨大祭台和金世焕的遗像，允浩用力咬着有些歪斜的嘴唇，像发火似的重重放下了盘子。

“喂。”
“叫哥哥。”
“金在中。”
“没看见咱爸正看着吗。”
“……”

允浩哑口无言。喉咙像被放久的牛奶结成的薄膜堵住了一样。声波仿佛无法转化为空气吐出，那是一种奇妙的痛苦。那双酷似金在中的眼睛，那抹酷似金在中的笑容。看着那张捕捉了特有忧郁气质的黑白照片，允浩只觉心口发烫。望着丰盛的祭桌，除了咬嘴唇，他什么也做不了。紧握的拳头青筋暴起，微微颤抖。

在中做着菜、端着盘子、摆好遗像，指尖却一直隐隐作痛。心沉重得像落满了粗糙的沙砾。心脏不断被玷污。难道我一直沉浸在夸大的受害心理中虚张声势，让自己更加悲惨吗？这种被我称之为削骨之痛的痛苦，其实是可以克服的，所以我才活着的吗？与机械般运动的手不同，在中的脑海里翻涌着并不令人愉悦的生动感。在那像模像样的祭桌前，在中呆立了许久。直到允浩的指尖触碰，他才猛然回神。感受到那从背后靠近、与自己十指相扣的体温，在中这才露出一丝微笑。那是如同幽灵面具般的笑容。

在中一直为父亲那未得到应有尊崇的人生感到委屈和痛苦。那些极其敏感却无处宣泄、无人慰藉的时光，那些发誓哪怕成为谁的致敬品也要夺回那份荣耀的日子。但在中极其厌恶那个步了父亲后尘的自己。这也是遗传吗，爸爸。像这样一无所有，像这样爱着不同寻常的人……在中吞下嘴里嚼烂的话语，笑了。那双不似富家少爷般粗糙的手映入眼帘。所以在中笑了。

允浩觉得这清爽的早晨仿佛不属于今天。允浩很生气。生为郑日会的儿子并非他的选择。虽然旁人听了会咋舌说这是身在福中不知福，但允浩从未因身为他的儿子而感到高兴。对允浩来说，郑日会只是深爱母亲的男人罢了。那个试图通过法律捆绑自己的卖淫行为来获得堂堂正正地位、只会用金钱计算他人被剥夺的作品性的老野兽。似乎预感到了会死在儿子手中，那变得格外凶残的性情允浩也依然记得。那个制造了比任何丑闻都巨大的话题的允浩，并不好奇他的下场。年少的少年总是期盼着有人能吸干自己的血，换成别的血统。

“这祭桌还是三年来头一次摆。”
“嗯。”
“其实我都忘了……”
“想起来了不就行了。”
“以前总是悲伤得满地打滚，现在好像也没那么伤心了。”
“……”
“终于有种爸爸真的死了的实感……”

允浩听着在中那过于淡然的声音，反而眼眶发热。在中看到了那场虽小却激烈的自我斗争的落幕。没有无尽的不幸，爸爸……那温柔的钢琴摇篮曲和低沉亲切的声音像全景图般缓缓掠过在中的脑海。在旋转木马上挥手时，那个挂着相机温柔笑着的脸庞。如今已无比熟悉的水生调香气温柔地包裹着全身。在中静静地回想着那个总是年轻、被浪漫包裹的世焕。背后那像手铐一样紧紧箍住身体的重量和温暖，让在中感到感激。允浩更用力地抱紧了在中。即便未加害分毫，仅凭血缘这一条理由，就被罪恶感所吞噬。在中摆弄着允浩的手。

“我们宝宝天天出去玩，手都裂了。”
“……”
“得涂护手霜了。”
“说得像个老头子。”

在中的身体像吸饱水的棉花一样瘫软下来。允浩稳稳地支撑着他。瞬间捕捉并分析了恋人表情成分的允浩，必须融化在中的孤独。沉浸在回到十几年前乡愁中的在中，依然美丽。虽然人是生来孤独的存在，但两个人绑在一起竟是如此幸福。总是努力明朗却又有着浓重阴影的在中，任由那致命的缺点流逝，仰起头望着允浩的脸。允浩笨拙地低下头，吻上了在中那圆圆张开的嘴唇。两片柔软的肉贴合又分开，发出可爱的声音。不顾姿势别扭，在中就这样看了允浩许久。客厅渐渐被黑暗对角线填充，允浩的脸看起来像阿修罗男爵。在中咯咯地笑了。把手伸进在中衣服里抚摸着肚子，允浩无声地问：为什么。

“宝宝。”
“嗯。怎么了。”
“给咱爸磕个头吧。”
“哦。”
“说我们会幸福地生活。”
“……”
“说我会和大叔的儿子长长久久幸福地生活……”
“知道了。”

我的宝宝曾是我难以承受的存在。那只求唯一的愚直，那只看一路的笔直，那不回头的执着。因为害怕那个，我曾无数次推开他。爱是爱，现实是现实。然而，既然爱已成现实，在中决定珍视这一刻。要练习变得没那么悲伤，要一直告诉自己要幸福。在中用手肘捅了捅允浩。允浩点点头，有些紧张地紧紧握住了在中的手。抓住那因出汗而发烫的手背亲吻了一下，在中静静地凝视着世焕的遗像。照片的嘴角仿佛全息图般温柔地动了动。在中感到那像盐人偶般僵硬的伤口慢慢融化，直至完全消失。直到失去一切被逼至绝境的此刻。终于可以安心地笑了……

只要耕耘就有收获的话，或许直到死都不会再有痛苦造访了吧。允浩知道那个站在世界顶端、付出了应有代价的自己。只有逆流而上者才知水流之强。允浩轻轻抚摸着在中的脸颊。

虽然这话说出来既老套又土气，但我现在只想幸福。

***

**Rest in Paradise ; 13**

允浩把在中的帽子尖儿往上提了提，无视了那个总是把帽子压得很低的在中瞪圆了那双细长眼睛投来的视线，用手指梳理着他翘起的刘海。也不嫌闷，看着那双还要努力遮挡视线的手，允浩一把抓住十指相扣，制止了在中的动作。

“干嘛啊。”
“闷。”
“我都说没事了。”
“啊，我看的人觉得闷。走着走着该摔了。”

允浩打断在中，没好气地回道。其实是因为在中的脸色确实不好看。虽说起得太早也有原因，但这主要是宿醉惹的祸。允浩用拇指轻轻按压着那眼下泛着青黑的黑眼圈，动作虽不轻柔但也并不粗暴。在那薄薄的眼周皮肤上，指纹的纹理清晰可感，甚至让人起鸡皮疙瘩。在中闭上了眼。允浩的手指慢慢抚摸着那排列整齐的睫毛，然后吻了吻在中的眉心。

“宝宝。”
“嗯。”
“哥哥像不像僵尸。”
“你也知道啊。”
“一大早就把人叫起来。明知道我那样。”
“人也是要光合作用的。”

昨天中午菲利普斯一家旅行回来了。回过故乡的他们，笑容更加清澈健康。那是仿佛把加利福尼亚的阳光涂满脸庞的明朗笑容，让在中感到了安宁。大家一起吃了晚饭，介绍了允浩。那晚在中高兴得眉眼弯弯。就像以前那个理所当然夺走所有人目光的笑容一样。在灯光下，他的瞳孔像镶嵌了钻石般闪闪发光，露出贝壳般细小洁白的牙齿。平时话少的在中那天格外多话，吃喝都是平时的两倍。允浩看着这样的在中很高兴。久违地看到了那个并未伪装的恋人。看着那甚至有些懒散的样子，允浩估量出了这段时间这些人给了在中多少慰藉。

都是好人。允浩心存感激。在他成长的社会里，酒只是衡量一个人社会进化程度的媒介，而在这里，酒却是形成人与人之间某种纽带的催化剂。借着酒劲互相翻出伤口和弱点计算着分量、强迫建立交情，这是允浩真心鄙视的行为之一。那种拿我的伤口换你的伤口来编织人生的做法，实在令人作呕。但在这里，一杯淡酒就能让气氛变得柔和，就像空气中萦绕着温柔花香般有益且温暖。

菲利普斯认出了允浩。允浩觉得自己在电影节获奖仿佛是很久以前的事了。获得了隐退演员的头衔，难道我也加入了那个被过度滥用、意义已被玷污的“传说”行列了吗？得知那个饰演年轻美丽双面神的东方演员竟是杰的恋人，他发出了感叹。听到那让人记起已抹去过去的声音，允浩只是笑了笑。对我来说那已不再重要。是啊，那时只是被动地活着罢了。就像被动语态一样。那个世界让人无暇窥探内心、慢慢思考可能性和未来。没有后悔。

谈话聊到了允浩那被截断的人生，在中没有插嘴。异样感袭来，他开始借酒浇愁。看着在中突然加快的喝酒速度，允浩试图劝阻，在中却只是笑。看着那双闪烁着光芒的眼睛竖起手指反复说着“就一杯，就一杯”，允浩只能吻了吻他的脸颊。允浩完全能猜到在中此刻的心情，却无法感同身受。但有些事，终究是要让它流逝的。

“今天吃奶油意面吧。”
“不要。太腻了。”
“吃着吃着就习惯了。”
“不要。”
“我不高兴做两样。那你郑允浩想吃什么就自己做。”
“喂。真小气。”

在中咬着舌头笑了。那浮现在憔悴脸庞上的笑容依然美丽。光是看着那泡在白花花酱汁里的面条，允浩就食欲全无。很不情愿地托着下巴，嘴巴张得老大又合上，下颌关节发出咯噔咯噔的声音，允浩最终还是勉强点了点头。在中看着这样的允浩，笑着捏了捏他的脸颊。允浩轻轻抓下那只手，像啃咬般吻了吻指甲下那层薄薄的皮肤。同款戒指正闪闪发光。

“你睡觉的时候，大家都在这样忙碌。”
“啊呜……”
“好好反省一下。”
“我们宝宝怎么这么不懂得尊敬哥哥。”
“少来了，又开始了。”

即便是再无聊的对话，只要包含爱意，也是充满乐趣的。允浩更紧地扣住在中的十指，一同漫步。走在蜿蜒的小径上，允浩深吸了一口气。清澈健康的泥土气息直透肺腑，那是一种仿佛喝了薄荷茶般爽快的感觉。在中像脑袋里还蒙着雾似的，摇摇晃晃地走着，试图甩掉困意。这种朦胧的感觉倒也不坏，反正睡觉也不是为了消除疲劳……以前若是起得太早，面对突如其来的大把时间不知如何是好，那时的自己实在有些愚蠢，所以总是拖到日上三竿才起。虽然知道这是坏习惯，却难以改正。不过，既然今天醒了，就决定好好享受这如礼物般的清晨时光。在中下定决心要掌控自己。即使无法找回那个曾在世界标准下君临天下的自己，至少不要再贬低自己。拥抱着那鲜血淋漓的伤口，在中一次又一次地起誓。迎着稍显寒意却清澈的晨光，在中把手从夹克口袋里拿出来，抚摸着允浩的头发。允浩低头看着这样的在中，稍微偏离了小径。在树高三尺的茂密树林里，允浩吻了吻在中那微微皱起的细长眼角。

“我们公主的脸怎么这么白。”
“还行吧。”

在中淡淡地笑了。允浩缓缓抚上在中那干净的后颈。没有留下任何痕迹的白皙肌肤让人有些不习惯。允浩这才意识到，不知不觉间竟然已经禁欲三四天了。修长的手指探入后颈托住头，允浩缓缓低下头向在中的脸靠近。在中伸出手，轻轻抚摸允浩的脸颊。手指轻轻按压着那略显尖锐的耳廓软骨玩闹着，在中再次发出了漏气般的笑声。允浩没有错过这个空隙，舌头长驱直入探进了在中的口中。

“唔，嗯……”
“嘶……”

发出了津液纠缠的声音。在中像拥抱似的双手抱住允浩的头，背靠在树上。允浩脚下传来细树枝被踩断的清脆声响。干枯瘦弱只剩叶脉的落叶在脚下发出沙沙的悲鸣。允浩的手探向在中的脊椎起端，抚摸着温暖的肌肤。在中从容地抬起一条腿，像要环抱允浩的膝盖般勾住。允浩正用力吸吮着在中的上唇，被这动作逗得笑了笑，暂时停了下来。在中眯起眼睛看着贴着嘴唇停下来的允浩，对上了那双如夜色般的眼眸。年轻恋人的眼睛黑得纯粹，那不是单纯的黑，而是混合了世间所有颜色而成的深邃暗色。在中夺回了主导权。轻轻咬住允浩那略显被动停滞的舌尖，舌头直抵喉咙深处吸吮。舔舐着允浩伸出的舌尖发出有些滞涩的声音，在中率先结束了这个吻。

“怎么了？没劲儿？”
“想看看你能做到什么程度。”
“我想做。”
“吃完饭再做。”

允浩那忠实于本能又有些生硬的回答让在中笑弯了眼。听着这清脆的笑声，允浩皱起眉，一把搂住在中的腰。在中在允浩怀里笑了好一会儿。允浩用力吸吮着一边用拳头捶打自己后背一边大笑的在中的脸颊，也跟着笑了。

闻到了幸福的味道。

***

§

“别放糖。”
“给我买嘛。”
“这个太大了。”
“我能吃完。”

周围的人都因为这陌生的语言投来目光。在中把帽子压得更低，不轻不重地拍开了允浩的手。允浩却固执地抱着那个装满五颜六色糖果的大罐子不放。在中分不清他是故意的还是认真的。郑允浩真是太固执了。两个年轻的东方男人在争执，这光景引得路人频频侧目，在中狠狠瞪了允浩一眼。看着允浩撅着下嘴唇硬是把糖罐塞进购物车，在中气得啪啪拍打他的屁股。啊，干嘛？？？看着允浩一脸不爽地推着购物车，又随手扔进去五瓶冰酒的宽阔背影，在中看了好一会儿，最后还是笑了出来。叫他“宝宝”果然是有原因的……看到允浩那双写满“怎么还不过来”的眼睛，在中点了点头。帽子似乎有点热。仿佛读懂了他的心，允浩摘下在中的帽子，用手理顺他的头发，微微弯下腰。

“鼻梁上出汗了。”
“热。”

允浩把帽子深深地扣在自己头上。巴掌大的脸被帽子一遮，感觉脸都没了。在中噗嗤一声笑了出来。允浩只要看到稍微顺眼的东西就往购物车里塞，在中也没拦着。明明还没买到想买的东西，购物车却已经满了。允浩这毫无经济观念的行为，透着一股他极力想要隐藏的富家少爷气息。在中只觉得这个年轻恋人可爱极了。生不起气来，只是拍了拍他的屁股，允浩便又皱着眉问干嘛，然后将在中的手塞进自己薄夹克的口袋里。指缝间传来的那微凉又纤细的触感，让在中感到一阵幸福。

“我饿了。”
“别买了，宝宝。就咱们俩谁吃得完啊。”
“放着慢慢吃呗。你怎么天天瞎操心。”

在中时常惊讶于允浩那种能将他的烦恼化为乌有的能力。那种想要什么就能得到什么的环境，是不是造就了这个小宝宝如此坚定的性格？比起自己这种习惯长时间衡量、苦恼、设计再执行的性格，允浩这种截然不同的行事风格让在中感到新奇。看着允浩那种要把眼前一切障碍都粉碎、碾压的语气和行动，在中笑了。看着允浩因为想抽烟而不断用舌头舔舐着干燥的厚唇，在中悄悄挽住了正推着购物车的允浩的手臂。感受到手臂上的触感，允浩笑着吻了吻在中的额头。平日早晨的超市很是冷清。允浩环顾四周，再次轻轻吻上在中的嘴唇，笑了。

***

§

允浩站在系着围裙的在中身后，偷偷瞄了一眼水槽。“有烟味，”在中温柔的声音传来，允浩便掀起T恤把鼻子埋进衣服里闻了闻。“我去换件衣服？”听到允浩低沉的询问，在中摇了摇头。允浩习惯性地吻了吻散发着香气的在中的头发。看着在中忙碌又利落地洗着青口贝、把烫好的虾推到一边，那干脆利落的指尖让允浩忍不住把下巴抵在他肩上，轻轻吸吮着耳垂。瞬间像过电般颤抖，在中缩了缩脖子。允浩毫不客气地把手伸进衬衫里抚摸着平坦的小腹，放松了身体。感受到允浩的重量，在中莫名感到安心，长长地舒了一口气。

“个子这么高还挂在人家身上……”
“嫌弃啊？”
“看，又是这种找茬的语气。”

允浩坏心眼地贴得更紧了。被夹在水槽和允浩之间的在中，用手肘轻轻戳着允浩的胸口。“哥哥疼，”允浩突然意识到，在中自称“哥哥”对他来说已不再是耻辱。无人夸耀的爱情依然美丽珍贵。曾经那个年轻的自己，竟然对这无法跨越、哪怕天塌下来也无法改变的年龄差如此介怀，如今想来真是可笑。那些想要占有的欲望，原来只是滋生了一些微不足道的自卑感啊。允浩把嘴唇紧贴在在中耳边轻笑，弄得在中痒痒的直想笑。允浩的舌头在耳边进进出出地捉弄着，惹得在中向后仰起上身。V领衬衫下露出了雪白的乳沟。

“不是饿了吗，宝宝。还要继续闹？”
“不饿了。”
“我饿。”
“别转移话题。”
“我哪有。”
“还不承认。”
“啊呜……”

允浩的手从腹部慢慢上移，侵占了胸口。在中在这别扭的姿势中感受到了快感，脖颈向后仰得更厉害了。半闭的眼睛里，冷峻的瞳孔微微颤抖。允浩把在中那几乎没什么脂肪的胸脯拢在手里。

“别闹了，放开……”
“不舒服？”

在中把允浩的手从衬衫里拿出来，离开了水槽。这才听到咖啡机从刚才开始就发出的呼噜声。看来是哪里不舒服吧，在中胡思乱想着磨咖啡豆。允浩欣赏着独自发笑的在中的脸，那只刚才粗鲁插进牛仔裤口袋的手又移到了在中的腰间。差点烫到手的在中像惩罚似的狠狠掐了一把允浩的大腿。啊，发出一声毫无痛感的惊呼，在中皱紧了浓眉。允浩把在中那微微泛红的手指含进嘴里啧啧吸吮。即使这肌肤相亲的声音听起来有些吓人，在中依然一脸嫌弃。

“表情怎么那样。”
“能不能……”
“……？？”
“更深一点？”
“遵命。”

听到这挑剔又带刺的语气，允浩笑了。允浩亲自护送在中安顿在床上。看来意大利面只能推到晚上了。在中自己解开了衬衫扣子。允浩双手揉捏着在中略显僵硬的肩膀。在那虽瘦削却有着适度肌肉线条的肩膀上，允浩啧地一声吻了下去。在中裹着深紫色的床单吐着烟圈，在烟灰缸里熄灭烟头后，跨坐在允浩腰上。枕着胳膊一脸傲慢躺着的允浩，莫名让人有些不爽。在中伸手晃了晃那张骨骼并不粗犷却有着立体挺拔窄鼻梁的脸，然后缓缓坐下，蜷缩进允浩双腿之间。冰凉丝绸的触感充满官能。

“干嘛。”
“宝宝。”

看着允浩带着点鼻音揉着鼻梁，在中笑了。心脏像坐上了火车般狂跳。在中像猫一样蜷缩着身体，静静地把额头埋进允浩的左胸。枕着手臂的郑允浩露出了一副男人的表情。少年与成年的过渡期既漫长又短暂。那副世间再无二致的傲慢表情到底是从哪学来的，真让人费解。在中猛地坐起身，骑在允浩肚子上，用脚底板在那张傲慢的脸上狠狠蹭了几下。胡茬扎得脚底生疼。

“啊，喂！！！”
“你这个坏蛋。”
“金在中！！”

被这无差别攻击吓了一跳的允浩猛地坐起，抓住了在中白皙的脚踝。仰面躺倒的在中咯咯大笑。散乱的深紫色床单毫无保留地展露了在中原本裹着的身躯。看着笑得浑身发颤的在中，允浩只觉荒唐。这算什么……猛地一拉脚踝把人拽近，却发现他眼角竟挂着泪珠。

“还能是什么。惩罚呗。”
“突然发什么疯。你给我过来。”
“别打我。”
“真是……”

凑近轻咬下巴尖的在中，那表情虽显陈腐，却如花般美丽，似天使般纯洁。允浩点了点头。把床单像披肩一样裹在两人肩上，在中静静地凝视着允浩的眼睛。

在中轻轻吻了吻允浩光洁的额头，又分开。允浩那浓密纤长、仿佛带着雾气般湿润漂亮的睫毛，让在中觉得他或许是在哭泣。猛然仰头望向挂着水晶吊灯的天花板。在那独自入眠的夜晚，连这古朴的天花板仿佛都会慢慢张开大嘴，吐出毒素想要吞噬他。辗转反侧入睡，又在大汗淋漓中醒来，面对没有你的事实，只能颤抖着哭泣。是啊，曾经是那样的。在中觉得自己笑着笑着突然变得忧郁，简直像个精神病。允浩捧住在中收起笑容的脸颊让他看着自己，抚摸着他的头发问道。

“怎么突然又哭又笑的，像个疯子。”
“宝宝。”
“嗯。”
“我们要幸福地生活……”
“想什么呢。”
“想我们宝宝。”
“这算什么惩罚。”
“一个人长大的惩罚。”
“我爱你。”
“……”
“公主殿下。”
“嗯……”
“我是真心的，我爱你。”
“我也爱你……”

我那娇媚的漫画肖像，我那年轻的爱人啊……

***

**Rest in Paradise ; 14**

“头疼。”
“知道了。吃了药就会好的。”
“一点力气都没有……”
“别撒娇了。”

昼夜温差变得更大了。深秋也快结束了。迟来的阳光慢慢照在允浩和在中身上。失去血色的嘴唇起了皮。允浩用冷毛巾轻轻按压着那与内侧软肉界限分明的嘴唇，遮住了在中的眼睛。

“睡吧。”
“没什么能吃的。”
“随便吃点吧。睡吧。”
“嗯……”

都叫你别洗那么久了，面对允浩低吼般的责备，在中无力地挥了挥手。虽然不是重感冒，但在中却格外虚弱。心里空虚身体也会跟着虚弱吧，那种入侵了尚未整理好的身心的病毒相当顽固。在中知道自己是想借着生病让自己停下来。虽然想继续思考，但不断合上的眼皮和朦胧的精神总是打断思绪。允浩用包着冰块的薄纱手帕按压着在中干燥的嘴唇。在中闭上眼后就没再睁开。允浩在在中冰凉的嘴唇上响亮地亲了一口。在中并没有说怕传染别亲我这种话。反而用那种可爱又自私的语气说着“你也病一场吧”，彻夜用发烧的身体像吸奶瓶一样用力吸吮着允浩的嘴唇。允浩独自轻笑，用食指揉了揉人中，拍拍手站了起来。得去找找速溶汤粉了。

独自坐在花园的小长椅上连抽了两根烟，允浩用咖啡漱了口。尽管在中说过很多次这是坏习惯要改，但这已成习惯，哪有那么容易。或许是更苦、更辣、更浓烈的感觉已经成了那段时光留下的产物吧。允浩愣愣地望着今天显得格外低沉的天空。与寒冷的天气相反，这里的天空总是晴朗的。人间天堂，虽无善恶果，却如伊甸园般美丽。戴上细银边眼镜，隐约能看到红色宫殿屋顶尖端像挂着棉花糖般的云朵。视力似乎更差了。看不清以前那样清晰明亮的景物，允浩皱起了眉头。眉头皱得太频繁，眉间的纹路都深了。

“呼……”

允浩卷起厚连帽T恤的袖子，推出了割草机。那暴起青筋的手部皮肤很是紧致。整理着杂草丛生的花园，允浩突然想起了以前。那个如同宫殿般、容不下一丝瑕疵、完美反映了父亲那该死性格的美丽监狱。既然自己满是瑕疵的人生已被公之于众，那个分给我血液的人现在过得如何呢？允浩露出一丝嘲讽的笑。嘴角一侧歪斜着上扬。允浩没有刻意打听他的下场，也不想知道。毕竟对他连一丝一毫的亲情都没有。只是不好奇罢了。对于那个高喊平等、真理、奉献、认可之类口号的声音是否还在被世人关注，他不感兴趣。重要的是我做到了。只要下定决心挑战，就没有做不到的事。对允浩来说，唯有那个征服了高山的自己才是最重要的。

环顾了一圈整理得还算整洁的花园，允浩重新坐在长椅上叼起烟。翘着腿沉思的男人很是迷人。从头到脚的线条构成了多个角度。允浩用左手紧紧包住膝盖。看着那突出的指关节，正要陷入更深沉的自我世界时，大门口晃动的娇小身影让允浩拍拍屁股站了起来。只到允浩腰际的大门上方，露出了金色的发顶。允浩觉得可爱，忍不住笑了。

“你好。”
“你好。”
“有什么事吗？”
“杰不在吗？”
“杰？”

低头看着那双比起蓝色更接近天蓝色的眼睛，允浩弯下腰蹲了下来。穿着红、绿、白三色毛线编织毛衣的金发小孩，仿佛独自提前迎接了圣诞节。听到“杰”这个名字反问了一句，允浩很快意识到那是指在中。看着那张仿佛由淡淡光芒构成的孩子脸庞，允浩笑了。

“来。”
“……”
“你叫什么名字？”
“强尼·菲利普斯。”
“我叫郑允浩。”
“没有别的名字吗？”

看着因为发音困难而反问的强尼，允浩有些为难地笑了。他不希望被赋予别的名字。这并非出于爱国心或宣扬国威那种冠冕堂皇的理由。只是希望自己被叫作郑允浩罢了。允浩刚想伸手抱抱强尼，想起外国人对接触孩子比较敏感，便轻轻舔了舔嘴唇。

“抱歉，没有哦。要不你给我起一个？”
“我去拜托爸爸。”
“谢谢。要不我代替杰陪你玩？”
“真的吗？”
“嗯。家里有大人吗？得去征得同意才行。”
“爸爸去公司了，妈妈去银行了。”
“是吗？”
“不过跟妈妈说了要去杰家，所以没关系。”

听着强尼急忙补充的话，允浩莞尔一笑。那生怕被拒绝而急切解释的声音稚嫩无比。允浩撑着有些酸痛的膝盖站了起来。握住那个瞬间向自己伸来的小手，允浩拍了拍膝盖上的枯草。

“能带我在村子里逛逛吗？”
“好啊。”
“我想去那个红屋顶的宫殿。怎么样？”
“去那里得坐公交车。”
“一起去的话我请你吃好吃的。”

不怕生的孩子笑嘻嘻地点头答应。抚摸着那白得几乎透明的脸颊，允浩再次紧紧握住了强尼的手。握在手里的手太小了。虽然喜欢孩子，但这还是允浩久违地接触这个年纪的孩子，多少有些生疏。调整了几次握手的姿势，允浩再次蹲下身平视着他。

“牵着手走有点不方便。要背还是骑脖子？”
“骑脖子。杰背着我的时候弄疼我了。”
“我不会疼的。要试试背着吗？”
“嗯……”
“骑脖子也行。”
“爸爸经常让我骑脖子。背我吧。”
“好。”

背起那个一见他弯腰就兴奋地爬上来的强尼，允浩笑了。在遇到金在中之前，年少的允浩也曾幻想过。发誓如果有自己的孩子绝不像父亲那样养育，梦想着如画般完美的家庭。但为了得到在中而放弃这一切，他绝不后悔也不遗憾。顺着强尼指的公交车站方向走着，允浩这才想起，乘坐公共交通工具这种事，对他来说已经是遥远的记忆了。这里的一切依然陌生而神秘。

“哥哥会一直和杰住在一起吗？”
“嗯。”
“太好了。”
“为什么？”
“杰看起来很孤单。”
“以后不会了。”
“杰给姐姐上钢琴课的时候突然大哭起来。”
“……弹钢琴了吗？”
“嗯。但是弹着弹着就哭了。所以妈妈说要为杰祈祷。我们全家都祈祷了。”
“真善良。”
“杰以前也是钢琴老师吗？”
“不……是歌手。”
“好帅。但是一次也没听他唱过歌。”
“以后让他唱给你听。”

允浩把强尼的话都记在心里。那是无法从在中口中听到的过去。连孩子都看出来了，在中竟然寂寞到那种地步吗？允浩紧咬着嘴唇。听着那因为兴奋而对着初次见面的人喋喋不休的声音，允浩一直笑着。那有些含糊不清的英语发音很可爱。为了不漏掉那稍快的语速，允浩集中精神，把强尼安顿在公交车座位上。

“杰刚开始英语不太好。”
“现在呢？”
“现在说快了也听不太懂。妈妈说是我的错。”
“慢点说就行了。”
“没错。那个，到了广场有很多好吃的卖。”
“那午饭就吃那个好不好？”
“好。”

允浩抚摸着强尼细软的金发点了点头。想起自己小时候可没这么活泼，甚至因为自闭而沉默寡言、行动迟缓。今天不知为何总是沉浸在回忆里。允浩想起了熙兰美丽的脸庞。得知父母离婚的消息后，允浩曾一度彻夜难眠。“别回来了”，虽然无法支持儿子的爱情，但这带着泪意的柔弱声音给了允浩轻微的失眠症。握着连接地球另一端的听筒，允浩只能回答这一句。“妈妈很幸福，允浩啊。”无法再回到文化战场，即使放弃了完美女演员的头衔也要寻找人生的熙兰，声音里带着兴奋的颤抖。允浩紧紧握住强尼的小手指。经历了那么多行动、牺牲、抛弃和获得，才找到的爱情。那如同用订书机钉进心脏般深刻的爱情。“要像妈妈幸福那样幸福啊，允浩……”允浩从那个多年来如同死去般盲目依附自己的母亲声音里听到了希望。是啊，一定要幸福。为了抵达这最后的终点，我一路狂奔。

命运并非机会，而是选择。


***

§

保留着数百年岁月的广场和宫殿美不胜收。并非人工雕琢，而是被无数脚步打磨得光滑的石阶和地面，爱沙尼亚国旗在风中飘扬。小小的建筑群聚集在一起，仿佛撒上了闪粉般熠熠生辉，允浩久久地凝视着这番景象。允浩把嚷嚷着也要看的强尼扛在肩上转着圈。似乎觉得很有趣，强尼大笑起来，允浩小心地吻了吻他的脸颊，强尼也回以轻轻一吻。

“好吃吗？”
“嗯。”

买来身着传统服装的人售卖的饼干塞进强尼怀里，他便一股脑塞进嘴里，点头如捣蒜。“妈妈说会坏牙不给我买，”强尼嚼着甜蜜的蜜渍花生咯吱作响，笑得天真烂漫。阳光照射下，那微微泛绿的瞳孔里映出了允浩的脸。

用大热狗和松饼解决午餐后，允浩稳稳地抱着强尼，把这个小城逛了个遍。看着手上沾满花生糖浆黏糊糊的强尼在喷泉边洗手，允浩趁机抽了根短烟。允浩再次背起强尼。或许是因为这不常见的组合，周围总有视线投来。对于早已习惯他人视线的允浩来说，这程度简直小儿科。说起来在超市也是这样。听到强尼说想看童话书，允浩走进书店，挑了五本插图丰富的英文童话书。

“送给你做礼物。”
“不行。妈妈会骂我的。”
“就说是给我当向导的报酬就不会挨骂了。我也一起去。”
“真的没关系吗……？？”

看着那个担心地趴在高高的收银台上露出半个脑袋的强尼，允浩大笑起来。那直挠心窝的可爱语气。没关系，递出信用卡潇洒地签完名，允浩一只手抱着那个装着书、手感粗糙的土黄色纸袋，再次牵起强尼的手。

“回去的时候走回去吧。”
“好。”
“接下来去哪里……”
“那个……”

听到熟悉的语言，允浩惊讶地回头。黑发，黑眼。这种本该有同族亲切感的外貌，此刻却让允浩一点也高兴不起来。看着允浩瞬间扭曲的表情，那个搭话的陌生人后退了一步。允浩冷冷地看着他脖子上挂着的相机。看样子是手动相机，应该不是记者，但也无法掉以轻心。允浩像拍掉污秽一样拍打着刚才被人碰过的地方，冷冷回应。

“什么事。”
“是郑允浩先生吧？”
“……”
“我是个摄影师。不是记者。”
“……”
“我也只是试着问问，没想到真的是郑允浩先生。我没有别的意图。我是您的粉丝。见到您很高兴……”
“拍我了吗。”
“什么？”
“我的照片。你拍了吗。”
“啊，没有。”

摸了摸因为听到陌生语言而盯着自己看的强尼的脸颊，允浩感到嘴里发苦。仿佛有什么像石灰一样在崩塌。允浩不打算让人夺走现在的这份平静。虽然对方说是出于单纯的意图，但他郑允浩还没单纯或愚蠢到会轻易相信。紧握着出汗的拳头，眼神明显变得锐利且充满敌意，那个男人看着这样的允浩，只能尴尬地笑着。允浩仔细打量着那个看起来温和圆滑、甚至有点好人相的男人。生活不需要更多意外了。真是受够了。

“……”
“我没打算把您在这里的事告诉韩国那边。所以……”
“我也希望如此。请便吧。”

允浩很生气，却又因为强尼在场不能走得太快，心里憋闷。看着强尼有些害怕的脸，允浩努力挤出一丝温和的笑容。那曾被当作武器的演技此刻派上了用场，看着那渐渐放松的稚嫩脸庞，允浩用手掌轻轻抚摸着强尼尖尖的下巴。“说了什么呀？”听到那因为好奇听不懂的话而纯真发问的声音，允浩在脑海中挑选着合适的词汇。听到问是不是朋友，允浩笑着摇了摇头。“这世上认识我的人比想象中多哦，强尼。”似乎没听懂这句话，强尼歪着头，定定地看着允浩。

背后传来了窃窃私语。“喂，那个真的是郑允浩吗？”“说是长得像的人。”“不是骗人的吧？”“听说那个基佬把他爸搞得身败名裂然后跑路了。”“是不是逃到这儿来了？”“有其父必有其子，这话真没错……”够了。在这充满人群的广场上，只有我能听懂的指责，让允浩咬得牙齿咯吱作响。那巨大的咬合力仿佛要把臼齿磨成粉末。允浩闭上了眼。瞬间适应了黑暗的瞳孔什么也看不见。那种看不见前路的绝望感，一次就够了。妈的……允浩缓缓地、沉重地、用力地吐出脏话，用颤抖的手指用力按压眉心。下巴在颤抖。理智与情感激烈交锋，耳边传来奇怪的耳鸣声，震得耳朵生疼。允浩知道该忍，却忍不住。

“啊呜……”
“……允浩？”

腹部因极度的兴奋和愤怒而阵阵刺痛。看着走着走着突然停下、闭着眼浑身发抖的允浩，强尼摇了摇他的裤腿。允浩这才想起自己不是一个人。低头看着那个因为发音不准而一遍遍模糊地叫着自己名字的强尼，允浩甩了甩因为握拳过紧而发麻的手，转动了一下手腕。脊背瞬间发烫。是啊，得忍住。得忍住……允浩勉强挤出一个笑容。因为用力过猛，面部肌肉并没有如愿活动。

“对不起。刚才想别的事去了。”
“嗯。知道了。”
“太晚了妈妈会担心的。快走吧。”

允浩抱起强尼，用力提起装有童话书的袋子。瘦而匀称的手臂上青筋微显。感受着那紧贴脖颈的小手摆弄着另一侧脖子，闻着那淡淡的奶香，允浩勉强笑了。与沸腾的内心不同，那只让人发痒的小手让他笑出了声。

“干嘛？”
“我爸爸脖子上也有毛。但是允浩没有。”
“很神奇吗？”
“我喜欢杰和允浩都是黑头发。”

允浩勉强维持着对话笑着，却根本不知道自己在说什么。只知道自己张着嘴发出了一些声音。脑子像要爆炸一样不停地转动。不能再逃了。虽然可能是我太过敏感，但也无法掉以轻心。为了自身利益不择手段的人类心理随时都会改变。在这个原本认为最安全舒适的地方出了岔子，感觉整个生活和人生都在动摇。允浩缓缓调整呼吸，再次闭上了眼。不能再迷失在迷宫里慌乱无措了。如果错了，就要发挥力量把它纠正过来。

沙漠渴望雨水，……你这里是沙漠吗？

***

**Rest in Paradise ; 15**

让强尼坐在椅子上，允浩作为最后的堡垒，徒手啪的一声掰开了卷心菜。饱含水分的新鲜叶片内部暴露无遗。允浩手里拿着刀做着完全不熟练的活儿，眉间却刻着仿佛早已习惯的纹路。看着强尼瞪着碧蓝的大眼睛乖乖等待的样子，允浩抬起拿刀的手背蹭了蹭脸颊。

“其实我不怎么会做饭。”
“明明是大人？”
“但我擅长别的。”
“大人应该什么都擅长才对。”
“嗯……这个杰比我擅长。”
“我知道。”
“要不等杰回来让他做？”

允浩举了白旗。切好的猪肉、鸡蛋、切片芝士、卷心菜、西红柿等食材散落在厨房各处，简直像被投了炸弹一样。做个汉堡这么难吗？本想大概照着样子买来材料做的允浩彻底累垮了。允浩吮吸着沾在手指上的蜂蜜酱，放下了刀。耳边仿佛已经听到了在中的唠叨声，嗡嗡作响。看着正在吃大薯条乖巧点头的强尼，允浩拉开餐椅一屁股坐下。张开腿坐着，拉过烟灰缸，仰起头点燃了烟，强尼静静地看着他。够不着地的双脚可爱地晃荡着。

允浩慢慢回味着刚才的事。这一刻，他竟然有些庆幸在中不在家。那个男人脖子上挂着的、闪着乌光的旧手动相机。那该死的东西。该从哪里开始收拾，要做多少准备，允浩心里没底。允浩用沾着油的手夹着烟，深吸一口，脸颊都凹陷下去。喉咙一阵刺痛。吐出比平时浓重一倍的灰色烟雾，允浩用力按压着鼻梁。即便如此，头脑依然没有清醒。

允浩知道，通过出卖我的价值赚钱买名誉这件事，将成为我一生的枷锁。这是应得的结果，是无法改变的现实，但除此之外的委屈又要如何补偿呢？他无意在琐碎的权利问题上发泄。现在绝不再逃避，也绝不躲闪。既然已经抛下一切离开了，为什么还要被这些束缚？允浩无法理解，甚至不想去理解。他不希望郑允浩和金在中的故事再次成为世人的焦点。再也没有邀请谁进入我们专属城堡的想法了。

允浩觉得很烦。不是那种心情放松的烦，而是真的单纯觉得麻烦。在这个作为我避风港的安乐窝里出了岔子，感觉整个生活和人生都在动摇。既然没打算把这里分给你们，为什么要自找没趣当不速之客？心中原本微小的怒火像滚雪球般越滚越大，浓度也越来越高。允浩夹着烟深呼吸了几次。偏头痛袭来。

“要给你读童话书吗？”
“好。”
“行。先洗手。”

打上肥皂把手搓得咯吱作响，洗完手的允浩抱着强尼站了起来。视野变高了，强尼伸手去够天花板，允浩看着笑了笑。眼前像蒙了一层雾。是因为沉浸在幸福中变得迟钝了吗？感觉那为了不被世间任何事物击垮而打造的坚固铠甲正在融化，允浩用力闭眼又睁开。微微凹陷的眼窝发烫。抚摸着那张笑意盈盈的白皙小脸，允浩解开捆着书的绳子，拿起最上面的一本。坐在床上，让强尼坐在两膝之间，允浩缓缓翻开了第一页。翻动厚实柔软的纸张发出轻微的声响。闻着强尼身上散发的婴儿润肤露香气，允浩又笑了。

“画得怎么样？”
“很漂亮。”
“我给你读，还是你自己读？”
“我想自己读。”
“好。”

允浩摸了摸强尼的小肩膀，点点头向后仰去。以那仿佛牙牙学语般快速且发音不清的声音为背景，允浩悠闲地双手交叉枕在脑后。眼睛不由自主地闭上了。明明不缺觉，却感到疲惫。

华丽的过去就像沉重的锚，紧紧抓住那些想要驶向现在和未来的人。我还记得那个年少轻狂、野心勃勃时的在中。那个仿佛拖着世间所有光芒行走的、美丽的大众情人。一举手一投足都聚焦着无数目光，无论在“金在中”这三个字上附加什么，全世界都会关注的那段时光。我也记得那个像天鹅般优雅展开翅膀的在中，在水下是如何拼命划水。还有像阿美黛收集鞋子一样，在中是如何拼命收集自身价值的。是啊，我知道。为了利用一切而试图践踏世界的我，和为了守住那个位置、为了不显得急躁而像活在世界最底层般的我的恋人，有着怎样的区别。那个即便最终没能华丽收场，却被钉在“传说”这个词里变得更加神秘的我的爱人。

并不想衡量谁受的伤更重、谁呻吟得更惨。也不想向谁诉说受伤理由的不同。但是，既然在中如此渴望被遗忘，我就不能不负责任。允浩感觉到微弱的阳光透过闭着的眼睑照进来，便用手掌遮住了眼睛。每次眨眼，睫毛都会刷过手掌，带来痒痒的感觉。但是，真的希望能再多一点平静。这或许是世人说烂了的借口，……但我们相爱的时间真的太少了。

***

§

“……天哪。”

看着一片狼藉的厨房，在中扶额咋舌。没一样东西在原位。与其说是垃圾不如说是食材，散落得到处都是，根本不知从何收拾起。沾满番茄汁、看着就黏糊糊的桌子上，在中放下怀里的纸袋，掏出里面的东西。拿出覆盆子、花生酱和芝士，在中卷起薄T恤的袖子，想起允浩的所作所为气得咬了咬嘴唇。这到底是什么鬼。弄乱的是他，让我收拾的也是他？在中放下手里那半颗卷心菜，走向客厅。

“宝宝，郑允浩……？？”
“……”
“……这家伙。”

正要发火的在中咬住嘴唇笑了。看着像叠罗汉一样侧躺着、蜷缩在允浩怀里睡觉的强尼，在中心里一阵酥麻。这俩干嘛呢怎么睡成这样……在中小心翼翼地拿起那本崭新的童话书，把快要卷边的书页抚平，合上封面压好，然后坐在了床边。说起来咳嗽也停了。揉了揉还有些堵塞刺痛的鼻子，在中静静地俯视着允浩。我们宝宝在我睡觉的时候干嘛了，把不睡的午觉都睡了。嗯？看着那倔强紧闭的嘴唇下的阴影、挺直的鼻梁、凌乱的发丝，在中小心翼翼地用指尖抚摸着，然后低下头吻了吻允浩的脸颊。在耳边轻声呼唤，允浩翻了个身睁开了眼。大概是觉得刺眼，允浩眯着眼睛皱着眉，没有起身，笑着把脸埋进了在中的大腿。声音沙哑得不成样子。

“你去哪儿了。”
“去前面买果酱了。你把厨房弄成什么样了。”
“啊……给我做汉堡吧。”
“算了吧。还好意思说？快去收拾。”
“喂，金在中。”
“又跟哥哥没大没小的。”
“喂。”

给呼呼大睡的强尼盖好被子，在中重新把允浩的脸抱进怀里。那张小脸一进怀里，莫名让在中心头一热，咬紧了嘴唇。沉默的密度虽然很高，却并不令人讨厌。如果要说漂亮未免太娇气，说帅气又太珍贵的那张脸。摸着允浩那像钩子一样弯起的眼角，在中一言不发，允浩又闭上了眼。

间接照明的家，从日落时分便总是昏暗的。虽然不是罪人到无法喜爱光明，但恋人们都觉得黑暗更舒适。比起熟悉的车灯光芒，这更像是美丽的夜景，阴沉的天空预示着即将下雨。空气中混杂的雨腥味像极了未干的油漆味，在中轻轻抚摸着允浩的脸颊。脸太小了都没地方摸，摸多了会不会磨坏啊……听到在中这不像话的话，允浩笑出了声。

“公主。”
“嗯。”
“想一直住在这里。”
“我也是。”
“……”
“怀念吗？”

允浩摇了摇头。在中似乎把这无言的沉默解读成了后悔。只是，该不该说……如果说，该怎么开口。面对这新下达的课题，允浩再次把脸颊埋进在中的大腿蹭了蹭。没什么肉、硬邦邦的膝盖硌得慌。允浩反复深呼吸。连接上颚的喉咙深处一直刺痛。看来是传染上感冒了。

活着有时就像醉酒般摇摇晃晃地痛……我们或许不是被折断了翅膀，而是退化到连肩胛骨都不剩了吧。为了和那个毁了我这十几年人生的罪魁祸首在一起，允浩今天才真正意识到自己真的忘却了一切。无论是刻在骨子里的野心和复仇，还是爱过却如业障般深爱的熙兰。甚至连从未梦想过其他人生、对演员职业的渴望。怎么能这样融化了一切呢。各自带有年轮的悲伤正在见底。真想用勺子把剩下的所有悲伤刮干净，一口吞下。如果只要撑着就能无限撑下去，但允浩意识到自己变得懒惰了。是啊，只想爱着活下去……

“饿了。”
“把我当饭桶了？”
“真的饿了。”
“给你做汉堡？”
“中午吃过面包了。我要吃饭。”

在中拉起像吸饱水的棉被一样瘫软的允浩。蜷缩着小身子睡觉的强尼裹在被子里像个蚕茧。看着那漂亮的金色发丝散落在枕头上，怕他闷着，在中轻轻拉下一点被子，吻了吻那细软的头发。还不忘轻拍着哄了哄。

***

“童话书是你买的？”
“嗯。逛街的时候。”
“啊……嗯……”
“再做一次吧……”

允浩那低沉得几乎听不清的声音穿透了耳朵。生怕吵醒强尼而踮着脚尖走上二楼的恋人，正黏糊糊地纠缠在一起。仰着头靠在墙上的在中，脖颈和耳边落满了允浩的吻，允浩低着头配合着高度。腿软得只能像钩子一样挂在允浩膝盖上的在中，又露出了那标志性的笑容。用细笔尖描绘般拉长的眼角显得岌岌可危。

“我爱你……”
“啊呜……”
“回答我。金在中。”
“我也爱你，宝宝……”
“哈啊……”

下面传来了皮带解开的咔嗒声。在中仰头望着三角形的木质天花板笑了。是啊，我爱你。既然相爱，当时那句话为什么那么沉重呢？我一个人硬撑着，很讨厌吧，宝宝……

记得。就像干旱的农田，我的心曾支离破碎。郑允浩那热烈的初恋对于当时疲惫不堪的我来说，实在难以成为滋润心田的雨水。明知唯一的救命稻草是爱情，却为了守护自我而挣扎的我……

世人都说不变才好。把不变的爱、不变的情感称为永恒，大家都渴望并追求着。我为什么就不能那样呢？在中咬着溢出呻吟的嘴唇，紧闭双眼。被允浩舔舐着完全仰起的下巴和锁骨中间，身体总是变得酥软无力。在中抓住了因快感而变得空白的脑海中的记忆和后悔。世上……也有因为不变而痛苦的事。因为无法将爱情视为人生最大价值而紧抱着拥有的一切的我。在失去一切后才明白那才是全部的我，为什么这么傻……那些坠入深渊、被软木塞封印的五感像烟花般炸裂。

“对不起，宝宝……”
“……什么。”

把在中放在沙发上骑在上面的允浩，只抬起眼睛看着在中。因为空间狭窄，手臂用力的允浩皱起了眉。在这种时候，在中还在想着要换个大点的沙发。我知道因为我没变一直让你很辛苦，宝宝……吞下道歉的理由，在中反骑到了允浩身上。被压在身下的允浩疑惑地睁大眼睛，随即手指插入在中耳后抱住了他的头。在中把脸埋在允浩胸口蹭了蹭，手滑下去握住了允浩的东西。感觉到了滚烫的热度。看着露出讽刺微笑的在中，允浩伴随着一声短促的呻吟，腰部瑟缩了一下。在中轻轻揉捏着允浩的东西，含进了嘴里。舌尖打着转，感觉允浩正在抚摸自己的头发。一次就能结束吗，在中想笑。嘴被堵住发笑，鼻息变重，允浩扭动着膝盖表达着痒意。发出啾啾的水声，在中把嘴张到最大。握住允浩那坚硬得不能再硬的东西轻轻晃动，在大腿内侧留下了吻痕。允浩双手插进在中的腋下把他抱起，试图进入。

“啊呜，疼……哈啊，唔……”
“嗯，我会慢点的。”
“哈啊，唔，呼……”

哗啦啦……传来了雨声。在中勉强睁开闭着的眼睛。痛苦与快感的交织拍打着全身。在中感觉被允浩紧紧抓住的肩膀仿佛融化消失了。因为身体摇晃视野模糊，在中把允浩的头抱进怀里。允浩在视野受阻的状态下不停地亲吻在中的胸口。像哺乳的孩子一样不放过乳头，又掐又舔，为了制止他，在中更用力地抱住允浩，静静地望着窗外。雨，夜雨落下了。空气瞬间变得潮湿沉重。

“金在中。你又走神。”
“宝宝，下雨了。”
“你做爱的时候还能看见那个？？？”
“啊，啊！！别闹了……唔……”

允浩一脸荒唐，随即把在中放倒再次动了起来。看着晃动的允浩的脸，在中轻轻咬住了自己的手背。破碎的天空低垂，夜雨低语。感觉在摇晃，激起涟漪。紧紧凝结浓缩的情感流淌而下。在那指尖。在中用手肘撑着沙发，握住了允浩按压大腿分开的手。在中舔舐着手掌的动作让允浩笑了。满是汗水的笑容帅气逼人。像猫舔牛奶一样的小舌头动作，让允浩从在中体内稍微退出又慢慢进入，如此反复。白皙的胸膛向上弹起又缓缓落下，这很有趣。这一切反应都因我而起，怎能不幸福。另一只手抚摸着在中的骨盆，允浩彻底侵入了在中的身体。似乎透不过气，在中伴随着咯的一声咳嗽起来。眼角瞬间涌上泪水。

“宝宝……”
“嗯，唔……”
“啊，啊！！想吐……”
“怎么了……”
“啊呃，呃，啊啊……”

明知允浩是故意捉弄让他说不出话，但在中也不想再多说了。后脑勺撞在了沙发扶手上。允浩用手臂垫着在中的头，加快了冲刺。抱着兴奋得浑身发抖的白色躯体，亲吻着泪如雨下的眼角。在中把双腿紧紧缠在允浩腰上。

没有说话。不想用娇喘来粉饰爱情。

***

**Rest in Paradise ; 16**

灯光倾泻在那光泽健康、富有弹性的黑人女性皮肤上。那如实心竹般饱满的嗓音，让托着下巴靠在桌边的在中听得入迷。那仿佛黏稠欲滴的爵士乐，让在中觉得自己真的能像歌词里那样飞上月球。在中缓缓向后仰头，吻了吻缠在腰间的允浩的手背。被灯光染色的钻石正在炫耀自己。在中调皮地用力咬了咬戒指。牙齿刮过宝石的感觉很是生硬。

“干嘛呢。”
“宝宝……”
“怎么又发出这种要死不活的声音。”

在中深刻体会到了什么叫“父母赢不过孩子”。虽然这比喻有点好笑……对在中来说，允浩就是家人，是完整体。好不容易因为点小事吵了一周才和好，实在不想破坏这氛围。假装认输实则退让了很多的在中，因为久违的外出心情不错。伴奏音乐与无名爵士歌手嗓音的和谐，松弛慵懒的氛围。在中叼起一根细烟，噗嗤笑了。

“有点好笑。”
“什么。”
“我们吵架的事。”
“知道错了？”
“你看你。”

在中的眼神瞬间变得犀利。还这样啊，郑允浩。允浩像是在说“知道了”，敷衍地用手掌揉了揉在中的脸点了点头。虽然满脸写着“懒得再废话”，但在中还是原谅了他。反正不想再提高嗓门这一点，两人都一样。允浩接过明显缠上来的在中，接过了烟。叼着滤嘴潮湿、燃了一半的烟，允浩为了不让烟熏到眼睛，抬高了下巴。说起来我们宝宝头发长长了不少啊……抚摸着允浩盖过耳廓的褐色发丝，在中缓慢地眨着眼。

允浩觉得委屈，在中觉得心痛。看到那辆赫然停在家门口的黑色轿车，在中差点眼泪夺眶而出。这种莫名其妙的委屈和悲伤，要是能停止就好了。因为我是最珍贵的，为了守护自己，我抛下一切毫无期许地离开了。当成为一个彻底的异乡人抵达这片陌生的土地时，我忙着拥抱自己的伤口，怨恨世间万物。坐在空荡荡冰冷的木地板上哭过很多次。哭到咸涩的眼泪让眼角溃烂，一边用指甲抓挠着坚硬的木地板一边呜咽的那个狼狈的金在中，历历在目。明明说着想死却还在毫无顾忌地呼吸，意识到自己也不过是个普通人，这让他更加悲伤。

那个孤零零停在低矮大门旁的车告诉他，恋人为他准备了多少，又为此付出了多少心血。信用卡、国际驾照、大使馆签发的厚厚文件。因为那与当初那个只会急着拥抱年轻、傲慢、无法控制沸腾青春的年轻恋人的我截然不同。想着他是怀着怎样的心情做到了这一切，在中忍不住哽咽。泪块瞬间从喉咙涌上食道，让在中呼吸困难。感觉爱的成分正透过皮肤渗入，在中红了眼眶。我怎么会，你怎么能……

在中对允浩发泄了极度的歇斯底里。被这突如其来的状况弄懵的允浩也忍不住火气，两人激烈地吵了起来。虽然讨厌那个为了掩饰羞耻而诋毁允浩的自己，但尽情尖叫让肾上腺素在脑中爆发。嘶吼、哭泣、动手，感觉某个堵塞的地方被打通，沉闷的脑袋变得清醒。即使觉得自己像个变态也停不下来。推开那个若无其事迎接我的年轻恋人的脸，恶语相向，大概是因为我那无法挽回的过去吧。由一件小事引发的争吵逐渐升级。自责感和各种幼稚烦躁的情绪像狗皮膏药一样粘满了整个屋子。

“知道了。”
“什么。”
“别那么盯着看。眼角都要裂了，宝宝。”
“喂。”
“我错了。”
“……”
“不发火了。”
“你再发一次疯试试，真的……”

人们总是在不经意间伤害他人。但在中更多时候并非如此，允浩反而觉得这是一种庆幸。他知道，即使自己像个无底洞一样索取，在中也会竭尽所能力所能及地给予。给啊给。把这些都照单全收的我，当时到底在想什么呢。允浩抚摸着在中白皙的脸颊笑了笑。黑色的眉毛在拇指下颤动。既然接受了，就要回报。允浩觉得那个伸出长指甲贪婪索取无限的在中很可爱。是啊，明知那场争吵完全是故意的，却还是欣然应战。脊背上的抓痕似乎又在隐隐作痛。

低矮的天花板让人即使不碰到头也会不自觉地蜷缩。身处狭窄空间，人就会变得懒散渺小。闷热的空气，被无数人手磨得光亮的桌子，允浩用叉子叉起切得粗糙的香肠塞进嘴里嚼着，解开了厚衬衫领口的一颗扣子。在中把脸埋在允浩的颈窝。熟悉的体香很好闻。每次下巴移动，额头抵着的地方也跟着动。不知有什么好笑的，一直在咯咯笑个不停，允浩低下头凑到在中耳边。

“怎么了。”
“没，就是……继续吃啊。”
“嗯？”
“哥哥心情太好了，允浩啊。”

允浩抓住那个动来动去的脖子亲了一口，闭上眼听着那个嗓音浑厚的黑人女性唱歌。那仿佛要解开心中郁结的手势和嗓音，允浩虽然想听在中唱歌，但也知道不能再对在中有这种奢望。对彼此的自私到此为止就好。允浩无法再要求在中去战胜那些。因为他太清楚在中是如何与生活抗争过来的。允浩咬住了嘴唇。

既然在中如此渴望遗忘和被遗忘，我就不能不负责任。但允浩天生就是猎人。他讨厌躲藏或隐藏。要说世界是付出多少就能收获多少，那我可爱的公主殿下并没有得到一切。虽然想帮他找回，但也深知那并非在中之所愿。允浩亲吻着在中下巴处的发丝发出啧啧声，用沉重的Zippo打火机有节奏地敲击着桌子，哒，哒。

“想什么呢？”
“什么都没想。”
“宝宝。”
“叫个没完。又没话说。”
“我们搬家吧？”
“突然干嘛。”
“讨厌在一个地方待太久。”
“……”

听到在中的声音，允浩什么也没说。其实也不知道该说什么。或许是不期待回答的问题，看着分开坐着喝啤酒的在中的嘴唇，允浩依然机械地敲着桌子。搂住那个用力按压大腿的在中的胳膊，允浩叼起了烟。借着抽烟的由头叹口气，心里或许会舒服些。

趁着在中去给戴安娜上钢琴课不在家，允浩去了二楼。为了让在中记住过去，为了展示在他不在期间自己取得的人生成就，那个装着CD、DVD和相册的箱子积满了灰尘，很是寒酸。拆箱子的时候，允浩为了找刀打开了抽屉。然后在抽屉里发现了意想不到的收获。

那写满几乎难以辨认是在中字迹的潦草随笔的日记，简直惨不忍睹。那些近乎绝望的文字，让允浩不由自主地皱起了眉。写满整整一页的“郑允浩”三个字，难以辨认的连笔字，简短的流水账。抚摸着那一处处干涸泪痕留下的褶皱发出沙沙声，允浩闭上了眼。眼眶里充满了泪水。究竟要过多久，要经过多少时间才能彻底忘记这一切？虽然伤口愈合了，但允浩害怕痕迹无法消除。那种恐惧感是多么陌生，允浩感觉填满内心的所有东西都在产生排斥反应。明明暴露野心时一点都不怕，却每天都在害怕深爱的恋人会变成什么样。难道小时候真的没人告诉我爱是如此艰难的事吗？允浩嘴里狠狠地骂了句脏话。作为防止哭泣的盾牌。

“公主。”
“嗯。”
“回家吧。”
“这么快？”

在中用刀切着烤焦的牛排塞进嘴里，那纤细的下巴不安地动着。带着血水的肉块似乎很韧，皱起的眼角透着性感。明明刚才还嚷着要出来，现在又要回家，在中疑惑地回头看着允浩。允浩那如石膏般僵硬的表情非同寻常，在中抱住了允浩的脸。坚硬的怀抱让人安心。其实是因为从未感受过柔软的怀抱吧，允浩知道这就是极致了。

“累了吗？”
“没有。”
“那为什么。”

允浩虽然从未后悔放弃世俗权力，但还是觉得如果权力者的恋人也是权力者就更好了。应该给在中多带点价值来的。其实从看到那群韩国人开始，允浩就一直不舒服。在哪里，怎么来的，经过什么途径。眼前的一切瞬间变得不安，让人烦躁到了极点。几天前，因为在做爱时无法集中精神，被在中发火后，允浩简直快疯了。是害怕重新开始吗？绝不。那不可能。但这憋闷的感觉到底是什么。允浩自问却无解。倾注了我所有的爱意和热情打造的这个世界。怎么能允许有人来打扰我的理想？允浩无法容忍也无法理解。

“想走就走吧。”
“嗯？”
“搬家。想走就走。”
“宝宝。”
“干嘛。”
“……怎么这么烦躁。”
“没。”
“跟哥哥说说。”

在形容在中的辞藻中，允浩最喜欢的是“自闭的优雅”。看着此刻注视着自己的在中的脸，允浩突然想起了这句话。如果告诉你，你会嚷嚷着要杀了我吧。允浩把这句自言自语咽回肚子里，摇了摇头。这不是那种我要独自承担一切的愚蠢煽情式防御，也不是煽情式牺牲精神。也不是那种“我痛苦点比较好”的陈词滥调。只是因为在中的状态还不稳定。允浩了解那个如薄冰般脆弱的在中，所以选择了闭口不言。

“亲爱的。”
“嗯？？”
“问你为什么心情不好。”
“你这么叫感觉好奇怪。”
“回家吧。”
“不是说再待会儿吗。”
“想做。”
“你是熊吗，要冬眠啊？？少睡点。”
“不是那个‘觉’。”
“……”
“在车里做吧。家太远了。”

§

在中先睡着了，睡颜恬静而可爱。允浩静静地注视着熟睡的在中，又叼起一根烟。身上的汗水冷却，寒意袭来。在中的脊背随着呼吸起伏，刚才那像金属摩擦般沙哑的呻吟声已然止歇。那激情的叫声、被汗水浸透的身体、散落的避孕套包装和润滑剂盖子，若说是爱的结晶未免太过私密，允浩不禁笑了。在缩成蝌蚪状的避孕套上摁灭烟头，空气中顿时弥漫起橡胶烧焦的气味。

“公主殿下……”
“……”
“晚安。”

允浩想起了以前。想起那个因失眠而双眼充血、却怎么也睡不着而愤怒颤抖的在中。想起那个为了在任何人面前都演绎完美而压抑着无法吐露、却又带着撒娇般爆发烦躁情绪的在中，即使那样，在允浩眼里也依然可爱得无可救药。那个精明地算计着每一个手势能换取多少报酬的恋人。如今回想起来，只觉得好笑，允浩忍不住挠了挠脸。重新叼起一根烟，盯着在中的发旋，允浩吐出一个个烟圈打发时间。看着现在只要有机会就能倒头就睡的在中，允浩有时甚至觉得过去的一切都像是自己幻想出来的。允浩拉过床单盖好在中的身体，抚摸着他微微弯曲的洁白背脊。拨开那长了许多的头发，发丝一缕缕温柔地缠绕在指间。

允浩在散发着淡淡玫瑰味古龙水香气的脖颈上印下一吻，然后静静地望向窗外。从回家路上就开始下的雨，此刻越发大了。阴森摇曳的树枝投下暗影，让夜色更加深沉。适应了黑暗的双眼再次睁开，越来越粗大的雨滴敲击着窗户，那声音深深地扎进耳膜。允浩竖起全身的感官，不想错过那雨声中的任何一丝形状。

雨滴不断在窗上书写着什么。有人说时间流逝就会成为历史。偶尔似乎写下爱，偶尔又似写下恨，允浩不由自主地皱起了眉。夜幕拉开，各种色彩斑斓的记忆倾泻而出。想要斩断那感伤的情绪，却并不容易。允浩一根接一根地抽着烟，烟灰缸里堆起了小山般的烟蒂。

“真的……”

真的，就没有任何挽回的方法了吗？那些迟缓或急速袭来的各种画面在脑海中复习，允浩吸烟吸得脸颊都凹陷下去。我的伤痛依然在黑夜中翻搅。拖着病痛的步伐，一次次杀死自己又救活自己……那些因无法战胜蠢蠢欲动的私心而背道而驰的恶毒回忆。允浩疲惫地揉了揉脸。指尖沾满了烟味。

允浩没有刻意回避从指缝间流下的泪水。如果短暂而痛快地哭一场能解决问题，那就那样做吧。无法摆脱那不知疲倦的占有欲枷锁的，真的只有我一个人吗？注视着那如天鹅翅膀般静谧的脊背，允浩思索着。不，这不是思索，是杂念。那对我如刑期般漫长的年轻岁月的傲慢与占有欲，那虽到了该平息之时却仍未平息的爱憎。如今，只能蹂躏着那段回忆哭泣。那份庞大的情感，真的只有我一人在承受吗？

“宝宝……”
“……醒了？”
“过来。冷。”
“……”
“怎么抽了这么多烟……”

在中挥散着浑浊的空气，听着自己沙哑得不成样子的声音笑了。看到在那苍白的脸上绽放的笑容，允浩才勉强扯了扯嘴角。即使看到允浩泛红的眼角，在中也什么都没说。只是抱住掀开被子躺进来的允浩的背，吻了吻那满是烟味的嘴唇。

“哭了……？”

听到在中慵懒的声音，允浩想了想，点了点头。没有规定说不能哭。在中用舌头轻轻舔过允浩的眼角。发烫的皮肤触碰到湿润的舌头有些刺痛，允浩紧紧抱住了在中的头。在中闭上的眼没有再睁开。

“宝宝。”
“……”
“我爱你……”
“我也爱你。”
“宝宝一哭，哥哥心里难受……”
“知道就好，你也别每天哭哭啼啼的。”
“知道了。睡吧……”

允浩听着在中无力下垂的声音笑了，双腿交缠在一起。感觉两腿之间空荡荡的，在中紧紧贴了过来，允浩把手臂给他当枕头，笑了。紧接着传来的均匀呼吸声让允浩心跳加速。我们究竟爱得有多深呢？允浩突然有些好奇。

亚当和夏娃的儿子该隐因嫉妒杀死了弟弟亚伯。恐惧的该隐哭喊着寻找神，神在该隐的额头上留下了印记。若有人杀该隐，必遭七倍报应。也许神也在我的心脏上留下了印记。允浩在在中的额头上印下如烙印般的吻。

……下雨了。

***

**Rest in Paradise ; 17**

绚烂的烟花在空中绽放。在中把手缩进毛衣袖子里捂住嘴，呼出一团淡淡的白气。真的入冬了啊，穿着厚厚羽绒服的在中把脚搁在长椅上。“运动鞋像艘军舰似的，”允浩调侃道，在中笑出了声。“我们宝宝怎么说这种五岁小孩才说的话？”允浩用力按着在中的头把他抱进怀里，故意使坏用力揉搓。即便被勒得喘不过气、一边用拳头捶打允浩的背一边笑的在中，看起来心情很好。听着那清脆的笑声，允浩用手蹭了蹭在中的鼻尖，也跟着笑了。弯弯的眼角闪烁着光芒。

在那如深蓝颜料泼洒并撒上银粉般的夜空中，闪光划过。砰，砰！！伴随着巨大的声响绽放的烟花美不胜收。被夺去视线的在中连声惊叹，允浩则交替看着在中的脸庞和夜空。看到如此喜欢的在中既觉得新奇，那银白色闪光散落般的夜景也美得令人窒息。即使是首尔那满眼汉江车灯、拉开窗帘站在阳台便能看到的迷人夜景，也无法与此刻的壮观相比。其实，能感受到生活空间的美丽，唯有在获得最佳休息的时候，而那曾是极度匮乏的。允浩承认，曾几何时，用那充满血丝的眼球看到的一切都令人厌烦。所以，这尚显陌生的光景才更加美丽珍贵。允浩抓起在中冻得通红的手，塞进自己的腰间。搂着允浩的腰侧坐着的在中，把头靠在他肩上笑了。允浩在在中的脸上亲了两下。

“开心吗？”
“嗯。宝宝呢？”
“我也是。”
“来看这个真是太好了。”

从未有过哪部电影的名字如此贴切地形容此刻——尽善尽美。允浩甚至想把这段平淡幸福得让人害怕的时光打个结珍藏起来。虽然只有两个人，但这盛大的圣诞派对，甜蜜的爱的誓言与告白，仿佛将心脏浸泡在甜腻的糖水中。看着广场下挤满的人群，允浩不停地用手梳理着在中的头发。在中用手摩挲着允浩盘起的膝盖，仰起头。似乎是被这清冷的夜空空气灌醉了。

新的一年即将开始，这里沸腾着祝福与欢愉。所有人都笑得那么幸福，仿佛自己不幸福都不行。看着像小天使般灿烂笑着的在中，允浩既觉陌生又觉欣喜。那曾夺走无数人目光的微笑，如今成了只属于我一个人的礼物。允浩将那充满中世纪风情的宫殿、古城上空绽放的烟花尽收眼底。现在任何事物都必须成为礼物。在那擦肩而过的人群中，无人关注我们。允浩接过在中递来的热狗，大咬了一口。

“宝宝多吃点。”
“心情怎么这么好啊，我们公主。”
“就是开心。”
“过来。”

允浩撕下一块面包塞进在中嘴里，吮吸着手指上沾的芥末酱。不知为何那声音听起来有些色情，在中感到小腹一阵酥麻的愉悦。毫不在意嘴里塞满面包屑，在中在允浩脸上亲了一口，允浩笑得喉结都在颤动。“干嘛啊，金在中？过来。宝宝。”感觉平时的台词互换了，允浩笑着躲开了脸。“郑允浩你给我过来听见没？？”听到在中那尾音微妙上扬的声音，允浩只顾着笑。笑得下巴都酸了。大概是觉得不行，在中一把拉过允浩的T恤领口，胡乱地贴上嘴唇，咯咯地笑着。原本只是玩笑般的吻，很快变得浪漫而色情。出于本能，允浩双手捧住在中的脸，把他按在长椅上深吻起来。在中的舌尖微微卷起，黏腻地舔舐着允浩的下唇。因为笑得太厉害，还没咽下去的食物一股脑滑进了食道。真是个让人哽咽的吻啊，允浩在心里自言自语，手指慢慢抚摸着在中的耳廓。滋溜……伴随着津液纠缠的声音分开嘴唇，在中又笑了起来。

“怎么了这是，真的，笑傻了吗？”
“宝宝。”
“嗯。”
“真希望一直这样。”
“哪样。”
“一直幸福。”
“难道以前不幸福？”
“当然幸福，但是想要更幸福。”
“说这种话。”
“啊啊……允浩啊。”
“别发疯。没喝酒就醉了？？”

听到允浩硬邦邦的语气，在中拉扯着允浩的两颊。“呀，啊哦……！！”听到允浩含糊不清的发音，在中又笑了。今天心情怎么这么好，嗯？看着两颊留着指印哼哼唧唧的允浩，在中晃着脑袋。看着那个眼角笑成一条缝、在肩膀上蹭来蹭去的在中，允浩选择了陪他一起笑。嘴唇贴上低着头的在中眼角，在中的肩膀微微颤抖。厚实的毛衣领口敞开，露出几处红色的吻痕。

“我们宝宝都二十二了。”
“你更老好吗。”
“第一次见的时候还是个小屁孩呢。”
“胡扯。”
“漂亮死了。”
“知道你现在的表情像什么吗？”
“像什么？”
“像看着孙子抓周的老爷爷。”
“我们允浩宝宝还不够，还想当孙子吗？？”
“别闹。”
“干嘛。哥哥觉得很有趣啊？”
“啊，真是。晚生几年是我的错吗？？”

虽然并不对单纯被数字定格的年龄感到自卑，但允浩还是莫名耍起了小性子。因为他知道在中对自己活得更久这一点感到安心。允浩记得，虽然曾被伤害击垮，但其实在中的自我意识比谁都强。如果年轻能成为给在中带来安慰的筹码，那也是笔划算的买卖。那个曾为了维持这段恋爱而拼命挣扎的少年，也已成了被时间掩埋的往事。允浩几乎是把剩下的热狗塞进嘴里嚼着。看着允浩那粗鲁得像是要噎住的样子，在中不知为何开心得鼓起掌来大笑。“你还笑？！”允浩扑向在中挠他痒痒。亲吻着仰起的下巴，手指一动，在中的眼角泛起了泪花。面对甚至开始踢腿的在中，允浩脸上浮现出恶作剧般的笑容。

“快撤回。”
“什么？？”
“别说那种疯话。你想那样吗？？又不是搞援助交际。”
“知道了。撤回。”

看着在中那羞涩笑着的白皙脸庞，允浩对自己这在爱情面前的软弱感到无奈又好笑。小时候，看着毫无幸福可言的家庭，完全不懂爱为何物的我，竟会爱得如此深沉。允浩从小只梦想着和睦的家庭。即便没有爱也好，只想活得像个人样。允浩从小就察觉到了父亲话语间流露出的黑色欲望。神赋予了才华，却没赋予爱才华的心。不知道是不是在讨好，在中在怀里蹭来蹭去，手伸到背后抚摸着允浩的手掌，允浩把脸埋进了他的头发里。虽然没能得到家人，但神给了我爱情。允浩把几乎要把头钻进自己夹克里蹭鼻子的在中的头拉出来，用手指梳理着他的头发。指尖有力地按压着头皮，在中感觉习惯性偏头痛都在消退，笑了。

抱着那个像用白粘土捏出来的脸望着自己的在中，允浩一言不发。修长的手指只是温柔地抚摸着在中的脸庞。那曾妖娆绽放的我的“黎明玫瑰”。那尖锐的刺似乎也在抓挠我的心时累了，连绿色的茎都在我的臂弯里静静沉睡。有些瞬间可爱得让人无法呼吸，而那个瞬间就是现在。允浩捧起在中的颧骨吸吮着嘴唇。唔……喉结滚动的声音响起。像珍视铃兰花般捧着那雪白的头颅，允浩咬住再拉扯在中的下唇。因为相爱而幸福。

***

§

“给我看看。”
“不好意思。”
“发什么神经。快点。”
“不要。”
“金在中。”
“刚才还说疼烦人，看来宝宝说疼都是骗人的啊。”
“头疼。真的。”
“让我看看……”

同款马克杯里冒着热气。允浩那杯柚子茶散发着淡淡的甜香。每一次呼出的气息都滚烫得打湿了在中的耳畔。撩起刘海露出光洁帅气的额头，在中静静地贴上自己的额头。比平时更粗重的呼吸和体温让在中叹了口气。被抱着的我脊背都在冒汗，何况是我们宝宝。灰色T恤的背部像被泼了水一样斑驳。

“怎么还不退烧。”
“不知道。”
“要不要用栓剂啊，我们宝宝。”
“想撕烂你的嘴吗。真是的。”
“心疼死了。”
“没事。”

抚摸着躺下的在中的眉毛，允浩用力闭眼又睁开。如果可以，真想把眼球挖出来在凉水里洗洗再装回去。全身都在发热。既然在长身体为什么不听话……睡了头更疼。躺在床上的时间越长，疲劳感似乎越是层层累积，允浩捂着脖子干咳了几声。烦躁得难以忍受。

从黎明开始直到结束都在互诉爱意，走在人群散去、阳光微露的街道上。不想错过每一个像是把中世纪剪切粘贴到现代的古城小巷，恋人开启了新的一年。看着在中在这一刻也为正在堆积的历史时间添砖加瓦，在光滑的石阶上留下脚印，允浩觉得如电影般的人生也不过如此。如果认定那甜蜜的时光与现在的病痛交换并不昂贵，倒也不觉得多委屈，只是脑海角落里那沉重的头痛实在令人厌烦。在中托住了像潜水一样无力的允浩的脑袋。发间那潮湿滚烫的水汽清晰地传到了在中指尖。那慵懒而性感的、疲惫男人的脸庞充满魅力。

“妈的，你没事我怎么这样。”
“想一起病吗？”
“谁那么说了。”
“心疼死了，真的……”
“头疼。”
“知道。过来。”

允浩尽情地撒着娇。在中抱住了这样的允浩。允浩知道自己为什么病得这么重。是因为松懈了。放开了那根紧绷欲断的神经，身体就像宣布罢工一样闹腾起来。因为肌肉酸痛，连抬胳膊都费劲。怀着毒气不停地鞭策自己，生怕光芒消失而不断修饰、拧紧螺丝。那耐心多到即使说耗尽了一生的时间也不为过。那是让他明白时间竟如此缓慢的……即使瞪大双眼也看不清永恒与刹那区别的时光。

也许是某一刻有人在耳边低语。现在可以休息了。虽然身体不适，心情却很好。既然如此，希望能病得更重些，把那个瞬间全部融化掉。嘴里干涩得连动舌头都费劲。把那感觉能顺着食道滑下去的一整瓶冷水喝光也解不了渴。看着那个凑近到几乎填满瞳孔、轻轻咬住自己粗糙下唇的在中，允浩张开嘴，眉心的褶皱深得无法舒展。上唇摩擦着下唇，感觉到了破损的死皮。允浩用牙齿撕掉死皮，再次扣住在中的后脑勺抱紧。力道有些失控。

“为什么不给我看。”
“以后。”
“以后是什么时候。”
“真是恶趣味……”
“公主。”
“不行，宝宝。”
“要这样吗？”

允浩依然在用力啃咬着下唇。感觉嘴里像长了茧，又像舌头在腐烂。感觉渐渐迟钝。看着在中卷起干涩的舌头想要分享津液般靠近，允浩猛地抱紧了他。感受到了令人心痛的炽热。在中抚摸着允浩的脸颊。看来会是个激烈的吻。在中抚摸着歪着头闭上眼的允浩耳边。两条舌头在空中纠缠。那像小鱼离开水面扑腾挣扎般淫靡的形状，舔舐着像洗衣板一样粗糙不平的上颚，在中先松开了嘴，大口喘着气。

在中实在不想让允浩看到自己那些杂乱无章的词语组合。那根本算不上文章，只是一些肮脏的句子。只是在那些咬着指甲不知出血、神经质地敲击键盘、气得想揪头发的时光里，吐露出的受害意识产物罢了。但又无法删除。在中天生就是个留恋很多的人。虽然用“回忆”来包装太过痛苦，但这毕竟是属于我的时间，不得不正视。虽然总是说想剪断，但深知无法抹去或消失，所以更加愚蠢地选择了留恋的我。那段痛彻心扉地爱着的时光，并没有宽恕我。不许我忘记，也不许我离开。明明知道如果把那幼稚的示威拿出来允浩会多心痛，所以更不想拿出来。

在这个连说句话的自由都没有的职业里，习惯了沉默的在中选择了文字代替语言。独处时曾害怕发出一点声音，那没有回应的话语让我更加切身地感受到孤独。像个疯子一样哭喊着不想要这种被困在过去的生活，却又无法改变。那些把自己折叠揉皱的时光，现在想来真是脸红。那短暂却如暴风般的一个月竟然撼动了整个人生，至今仍觉自尊心受损。看着那呈‘I’字闪烁的光标，连动手指的力气都没有的时光……只想把所有情绪都独自埋葬。因为那是太过惨烈、无法面对面细细咀嚼的过去。

“宝宝。”
“别露出那种表情。”
“嗯？”
“你那种表情我就没话说了。”
“……”
“好奇我不在的时候你是怎么过的。”
“哥哥那时候很傻。”
“……”
“活得都不像个人样。所以觉得丢人，不想提。”
“金在中……”
“哥哥现在有你了就行了。这就够了。”

听着在中像自我催眠般的低语，允浩沉重地吐出一口热气。呼吸困难。看着允浩那仿佛随时会爆发的憋闷表情，在中咬住了嘴唇。在中用白皙的手指抚摸着允浩的小脸，随即抱住了那汗津津的肩膀。一缕缕被汗水打湿的头发粘在坚韧的脖颈上。允浩抱着这样的在中，感到了嫉妒。嫉妒并非坏事。只是渴望平等的爱，进而渴望被爱得更多的切切之情罢了。允浩像个傻瓜一样，嫉妒着在中没有分给他的那些时间。

但我们的爱情里终于有了喜悦。就像无法表达的那样心痛。在中在允浩耳垂上“啾”地亲了一口。看着那整张脸都皱在一起、像嘴里含了沙子一样清嗓子的允浩，发出了无力的笑声。不像样的撒娇。

“干嘛。”
“装可爱。”
“……行。再来点。”

Broken, break, breaking heart ...

***

**Rest in Paradise ; 18**

在中摘下挂在耳朵上的口罩，低声吐出一口热气。把口罩揉进白色羽绒服口袋，在中叼起一根烟。呼出的白气在空中破碎。踩在脚下发出咯吱声的雪，只有在落下时才有意境，此刻只觉得麻烦。微冻的路面上，车辆缓慢移动。用脚踢开总是弄湿靴子前端的残雪，在中踢踢踏踏地走着。

裹得像个雪人似的敲门的强尼就像个天使。本来就白得连血管都清晰可见的脸，在寒冷的天气里显得更白了。允浩爽快地答应了挥舞着连指手套嚷嚷着要去湖边玩的强尼，抱着他出了门。明明是自己先见到的，强尼的心却似乎被允浩夺走了，在中忍不住笑了。大概是因为心情好，那喋喋不休的声音像云雀一样轻快。在中紧紧抱了一下强尼，亲了亲他的脸颊。那散发着奶香的柔软脸颊甚至让人心情好到忘记低血压。在触感极佳的脸颊上用力印下一吻，在中露出了笑容。看着早晨难得一见的在中上扬的嘴角，允浩伸出舌头轻轻舔了一下。是啊，这是一个充满活力的美好早晨。

走进老城，人影稀疏。是不是出来太早了……在中撸起袖子看表。手表总是卡在腕骨上，把那块皮肤磨得通红。买这么重的干嘛，在中在心里埋怨允浩，却在起雾的表盘上轻轻一吻。在圆圆的唇印下再次变得清晰的表盘里，蓝宝石闪闪发光。在中轻轻甩了甩手腕。随着重量再次滑落贴在腕骨上，在中又转了一下左手腕，把手从口袋里拿出来，把压得低低的帽子稍微拉松了一些。

“冬天了啊。”

在中努力多说话。因为那习惯像恶灵一样固化，似乎甩不掉了。在中意识到，只要允浩进浴室洗澡，在那寂静中自己就一言不发。为了不因独自一人而受伤所做的急救措施，最终成了新的伤口。那嘴里发苦、喉咙像锁住一样一言不发的胆小的我，简直像个陌生人。那个独处时曾唱个不停的金在中真的死掉了吗？在中摇了摇头，试图切断那没完没了的思绪。必须从那无底深渊中爬出来。

即使不尝也知道满是酸味的软糖，在中一边用夹子夹着一边独自偷笑。因为那是明明吃不了酸却又很喜欢的允浩的最爱。看着允浩咬牙切齿地把软糖在糖里滚一圈，嚼都不嚼就吞下去的样子，当初真是笑得眼泪都出来了。一副要跟谁决一死战似的把软糖消灭掉的允浩太可爱了，在中独自笑个不停。拍拍他的屁股问就那么想吃吗，他发脾气的样子也太可爱了。

把手伸进米色棉裤口袋，抓到一把皱巴巴的纸币。在中随手递过去付了钱。推开挂着漂亮铃铛的门走出来，在中摸了摸自己的脸颊。那些曾确信绝不会习惯的事物如今已变得习以为常，那些曾以为至死无法抛弃的东西如今已毫无价值。想起过去那个没有钱包绝不把钱揣兜里的日子，在中又笑了。在明媚的阳光下，这回忆未免太过矫情。没有忘记允浩说想吃鱼料理，在中一边走一边想着可以剔骨吃的鱼料理。就知道吃些做起来麻烦又费劲的东西，如果在旁边一定要捏着那个尖鼻子晃晃，在中想着，从口袋里掏出那个边角有些皱的烟盒。没有烟盒套就这样晃晃荡荡地把烟盒塞进口袋，现在也挺习惯了。敲了敲烟盒底部，叼起雪白的滤嘴点燃了烟。掠过鼻尖的烟雾很快消失在透明的空气中。一路走来当作消遣捏得有些变形的烟盒软趴趴的。

用虎牙轻轻咬着滤嘴留下齿痕，在中决定漫无目的地走一会儿。三文鱼沙拉好呢，还是裹上面粉炸一下好呢。把总是被风吹到前面的头发向后捋，发丝顺滑地从指间溜走。说起来头发长太长了，时间在流逝，停滞不前的在中拉了拉刘海。刚过眉骨的刘海现在已经能挠到脸颊了。说起来我们宝宝黑头发也长了不少……想到那个既是开始也是结束的恋人，在中咬着嘴唇笑了。独自害羞得身体发热。用力捏了捏脸颊折磨着下唇的在中，踩着一块块菱形地砖。避开红色的地砖像玩闹般走着的在中，不小心撞到了人，微微后退。

“Ah, I'm sorry.”
“……金在中？”
“……！！”
“是金在中吧？”
“啊……”
“天哪，真的还活着！！怎么会在这儿～”

在中生生体验到了万物褪色的光景。指尖剧烈颤抖。某种东西突然涌上喉头，让人想立刻呕吐。之前那些还算幸福的想象瞬间变得微不足道。在中感觉心脏像被烤焦了一样。手里拿着的纸袋突然变得沉重。为了不让袋子掉落，在中把它紧紧抱在怀里。就像很久以前，即使牵着妈妈的手也因为害怕而紧紧抱着泰迪熊一样。骨头仿佛重新排列，身体像尘埃一样蜷缩。嘴里干得冒烟。为什么，曾经那个让我无比自豪骄傲的金在中身份，如今竟成了这般弱点。到底为什么，谁，把我……！！在中开始犹豫要不要尖叫，问我是金在中就像马戏团一样神奇吗？因为那依然高傲的自尊心让他无法逃跑。

“那个，那是假装死了骗人的吗？”
“喂，干嘛啊。快走吧。”
“好奇嘛～”
“那个，我替她道歉。你干嘛啊？”
“……”
“郑允浩真的不演电影了吗？我很喜欢他的。”
“……什么？？？？？？”
“真的和郑允浩住一起吗？原来还活着不是传闻是真的啊。”
“我不知道。拉着忙人干什么。”
“别这样嘛说说呗～是和郑允浩住一起吧？”
“去问郑允浩。我不知道。”
“哎呀，看来真的没住一起。那郑允浩为什么隐退啊？？？”

即便在超市排队等待、对没有任何特殊待遇的生活感到满足，也无法将过去的岁月全部抹去。在中无法忍受在那些深知自己价值的人口中被咀嚼的自己和郑允浩。用力甩开被抓住的手臂，正想皱着眉对那两个女人说些什么，呼吸一窒，干咳了出来。那是胸口中央仿佛被锤子重击般的痛苦。

“没事吧？”
“……郑允浩隐退了？”
“你是装不知道，还是真不知道？”
“别说了，快走吧。走吧。你这样对陌生人太失礼了。”
“喂，韩国人里哪有不认识金在中的？现在不问什么时候问。说实话你也很好奇吧。”
“我问你郑允浩是不是隐退了！！”
“……你真不知道？”
“……”
“真的就这样分手结束了？？郑允浩隐退的时候曝光了郑日会所有的腐败，还说要去找你呢。那也是谎话吗？？网上说郑允浩在美国什么的，难道那是真的？？”
“……”
“再这样下去要错过公交车了。集合时间快到了。快走吧。”
“这么快？真可惜。那个，你就没想过复出当歌手吗？？”
“喂，你到底怎么回事啊？？”
“你发什么火啊？？知道了。走就是了。”

看着那道歉点头后拉着朋友离去的女人那一头黑长直发，在中没来由地一阵恶心，捂着嘴发出了干呕声。纸袋里的猕猴桃和橙子滚落一地。明明什么都没吃，胃里却瞬间翻江倒海。真想把手伸进喉咙里，把五脏六腑都掏出来。原本清新的空气此刻变得像硫酸粉末般刺鼻。双手捂嘴闭眼片刻，在中缓缓睁开了眼。那双含着泪水的大杏眼，眼白已变得通红。哪怕大哭一场也好，但在中甚至不敢哭，害怕现实会将他再次推入深渊。模糊的视线里，滚圆的橙子就像汉江边连绵的车灯。在中用手掌胡乱搓着脸。明明谁都没有错，却有太多事情错了位。

***

§

在中蜷缩在被子里，用牙齿撕扯着指甲边缘的死皮。莫名的寒意让他浑身发冷。尽管把客厅温度调得高得离谱，在中还是冷得缩成一团，紧紧抱着允浩的枕头，即使头发已经被汗水浸湿。为了切断那不断重叠回响的话语，在中开始把脑海涂黑。他不想思考任何事，不想再这样自残。

是啊，其实年少的郑允浩是个浪漫主义者。是那种为了爱情可以连命都不要的该死的种族。为了爱情可以放弃一切的郑允浩，和视爱情如粪土的金在中。虽然并未期盼什么而爱，但也并非不疲惫。悲伤像年轮一样一圈圈增长。深沉、宽广且厚重。在中闭紧了双眼。眼球仿佛要凹陷般用力闭眼，反而更加睡不着。把大拇指旁的死皮都咬得翘起来，直到咬出了血。伴随着刺痛，在中感到一阵委屈。就像九岁那年因为爸爸太忙不能去动物园而跺脚哭闹一样，即使现在哭出来，他也深知再也不会有像神灯精灵一样的人来解决问题了。即便如此，眼泪还是流了出来。随着被子腾空发出的噗噗声，在中蹬着脚更深地钻进了被窝。

允浩开门进来的声音很熟悉。左脚比右脚跨步略大且急促的脚步声。走向厨房打开冰箱，拿出放了柠檬片的水壶，拿起倒扣的玻璃杯倒水。听着那沙沙的脚步声越来越近，在中在被窝里蠕动了一下。他简直不敢想象看到允浩的脸会是什么心情。

“我回来了。”
“……”
“这么早就睡了？”
“……”
“公主。”

允浩隔着被子抚摸着在中拱起的背，声音慵懒。怎么这么热……允浩把T恤袖子高高卷起，叼起一根烟。在中的脊背热得发烫。允浩把汗湿的手掌在裤腿上擦了擦，继续拍着在中的背。“不舒服吗？”听到那罕见的温柔低语，在中咬住了嘴唇。吸了五六口便在烟灰缸里碾灭了还没抽完的烟，允浩皱起了眉。怎么突然又这样，允浩怪自己五感太过敏感，揉了揉后颈。大概是因为昨天在中突发奇想要给他当枕头，不知不觉脖子用劲过猛了。允浩仰头看着吊灯，转动脖子缓解酸痛，再次跟在中搭话。

“我知道你没睡。别装可怜了，起来。”
“……”
“公主。”

啪———。肌肤相亲的清脆声响打破了寂静。头被猛地打偏的允浩，用手掌胡乱揉了揉火辣辣的下巴，脸上的表情瞬间消失。猛然坐起的在中满头大汗。看着咬紧牙关一脸决绝的在中，允浩眉头紧锁。哭就接受，发作就亲吻，打就拥抱。莫名其妙挨了一巴掌的允浩，甚至还有余力悠闲地开口，露出一丝浅笑。

“又发什么脾气。”
“妈的……”
“没病没灾的钻那里面干嘛？跟个病人似的。”
“你觉得我很可笑吗？？？”
“做噩梦了？”
“你这个疯子！！！！”
“啊西八，你到底怎么了？？”

允浩紧紧箍住挥拳扑来的在中。本就闷热的室内空气再加上莫名挨打，让允浩气得咬牙切齿。看着允浩那因用力而鼓起的下颌线，在中拼命扭动身体。像刚上岸的鱼一样乱跳的在中，被允浩十指紧扣死死压在背上制住。动弹不得的在中挥舞着四肢，用力捶打着允浩的背。抱着这样的在中有些吃力，允浩咬紧了后槽牙。

“背都要被打青了，停手。”
“你这个疯子……滚开！！！！”
“突然发什么疯？？再不听话我要揍你了。金在中。”
“啊啊啊！！！！！！！！！！！！！”
“金在中。”
“你为什么不告诉我？？？为什么！！！！！！！”
“告诉什么。妈的你能不能老实点？？？！！！”
“你真的隐退了？？？真的？？？？”
“……谁说的？”
“郑允浩！！！！！”

抱着放声大哭的在中，允浩只咬得嘴里泛起甜腥味。是谁，在哪，怎么知道的。允浩飞快地转动着脑筋。完全猜不到在中是从哪听来的消息。不，其实从哪听来的并不重要。这又不是什么需要羞愧隐藏的丑事。允浩一直认为相爱的人之间不该有秘密。只是暂时推迟了而已。我赢得了那场战争，在最辉煌的时刻结束了那场比赛。而且还是逆转大戏。允浩不明白这为什么成了在中哭泣的理由。抱着哭得像瀑布一样的在中的背，允浩保持着沉默。

“……那你哭什么。”
“啊呜呜，呜呜……现在……”
“都过去了。”
“走。”
“什么？？？？”
“回去。要是知道你放弃一切来了，我早就赶你走了。”
“别发神经。想挨揍吗？？”
“呜呜……”
“都要哭断气了……真是。”
“走……”
“又要说废话……”
“叫你走啊！！！！！你想被人叫基佬在这里烂掉一辈子吗？？？”
“……”
“为什么要被误会是夹着尾巴逃跑，为什么要听你是因为我才放弃那种话！！！！！”
“……谁说的。带过来。我撕烂他的嘴。”
“郑允浩！！！！”
“你现在是想跟我对着干是吧。”

是啊，既然要吵架，或许在忘记握枪方法之前吵更好。允浩对在中这毫无道理的借口感到厌烦。即便在这一刻，那白皙美丽的脸上流淌的爱意依然清晰可见，让允浩想把心脏掏出来。内心对金在中的渴望强烈到令人愤怒，永无止境。

看着在中的胸廓剧烈颤抖，允浩烦躁地抓乱头发，像要捏碎烟盒般抓起一根烟叼在嘴里。甩了几下不听话的打火机点燃烟，允浩把沉重的Zippo打火机狠狠摔在木地板上。砰！！！随着巨响，允浩用那满是汗水的脚掌踩着被砸出凹痕的地板，把烟像折断般对折熄灭。无处安放视线，允浩盯着在空中飞舞的尘埃，用力磨着后槽牙。真想给那个正抬头看着自己的在中的脸上泼盆冷水。

“我拍了同性恋电影。”
“什么……？？”
“去国外还拿了奖。亲吻奖杯的时候我对你说了我爱你。”
“……”
“在数千台摄像机前告白了。怎么？？”
“……”
“还在你坟前献了花。”
“喂。”
“干嘛。”
“别这样，宝宝……”
“我爱你。”
“……”
“一个人躲在这穷酸地过日子很开心吗？很有趣？”
“郑允浩！！！！”
“还有床戏呢。我就想着和你做的时候，一次就过了。”
“郑允浩！！！！！！！”
“干嘛。”
“你疯了吗？？”
“才没有。”
“怎么能这么轻易就放弃？？”
“怎么可能。”
“走。我叫你走！！！”
“不，我一个人不走。”
“你想看我疯掉吗！！！！”
“别一个人装惨，妈的。只有你痛苦吗？？？！！你觉得你的梦想微不足道吗？？？在酒店里像疯子一样哭着害怕的人不是我，是你。不记得了吗？？？？”
“啊……”
“别考验我。绝不是微不足道。只是！！！！”
“……”
“……在我的人生里没有比你更重要的。仅此而已。”

把心全部掏出来就像在扑克桌上亮底牌。亮出同花顺开始的赌局，从一开始就是输。允浩粗暴地把刘海向后捋去，叹了口气。人生中没有相爱的时间，那些就够了。看着那泪痕干涸、狼狈不堪抬头望着自己的在中的脸，就像一部悲伤的电影。为了平息怒火，允浩长长地吐出一口气。吼得下巴都酸了。是啊，比起懒散的和平，激烈的战争或许更好。

“别一个人装清高。”
“允浩啊。”
“你就没想过你对我做的事很厚颜无耻吗？？？？！！”
“那是被热情灼伤了。所以冷却了而已。都失去一切了还能怎么办！！！！”
“胡扯。”
“闭嘴。”
“你觉得那是借口吗？喂，金在中。金在中。金在中！！！！”
“那你叫我怎么办！！！！”
“热情烧尽了？那就在灰烬里打滚！！！！！”
“……”
“妈的，那我是什么。我是……”
“宝宝……”

我们爱情的肮脏伤口，那对话的主题就像未稀释的化学物质一样。

***

**Rest in Paradise ; 19**

“别装伪善了。”
“郑允浩。”
“妈的，你什么时候问过吗？是你自己想隐瞒的。”
“你！！！”
“每次我提起你就像发作一样发疯，难道不是你吗？？？金在中！！！！！”
“你，你……”
“少来了。真的。想装清高想得浑身难受是吧？”
“所以才来的吗？一辈子都这……！！”

哗啦———！！！！！！！玻璃破碎的声音如此生动，在中闭上了眼。在皱紧的狭窄视野中，看到了狼藉一片的餐桌。冰块滚落，橙汁浸湿了桌子，三明治上难看地嵌着玻璃碎片。瞬间把餐桌弄得一团糟也难消怒火，允浩闭上眼，用那双巨大的手捂住了脸。比起懒散的和平更爱激烈的战争，即使是比起平静更适合轻率的人生，也不想这样。气氛僵硬的早餐彻底毁了。在中的肩膀微微颤抖。允浩用那只留着细如发丝红色伤口的手，粗暴地抖出烟盒里的烟叼在嘴里。气得连后槽牙都咬合不上。下巴颤抖，脸颊肌肉抽搐。明媚的晨光下，允浩带着奶油色阴影的脸庞像石膏一样僵硬。烟雾像蒸汽火车喷出的蒸汽一样弥漫开来。

“杀了你。真的。”
“啊……”
“你就没想过你对我做的事很厚颜无耻吗？？”
“……”
“如果是我的话绝对不会一个人逃跑。别拙劣地包装自己。我从来没因为你抛弃我而装过可怜。”
“……”
“……”
“是啊，对不起……”
“……”
“我也知道我错了……可是你怎么能对我这样……”
“金在中。”
“我怎么能……呜呜，……”

喉结瞬间收紧，一口烟都吸不进去。吐出无法通过气管而向四处散开的烟雾，允浩没有去哄在中。允浩反而羡慕能流泪的在中。即便是在没有什么能轻易摧毁自己的状况下，也失去了情感低落的能力……允浩对着这种无法理解恋人的陌生情感，感觉自己的意识形态都在动摇。虽然知道献身且顺从的爱无法持续到生命尽头，但至少没想过这是一种自私。当啷一声，在中手中的叉子无力掉落发出的噪音，让允浩再次抽起了烟。仰起头露出坚韧的颈线。每次吞咽口水，上颚内侧都会肿胀刺痛。

“我睡不着，宝宝……”
“……”
“我是，我真的连你也……呕……”
“金在中……”
“怎么能……”

在中明白。现在的自己，那华丽的过去和价值已不再是努力就能获得的。而且就算找回，自己也无法再像从前那样闪耀。眼周因为频繁流泪而刺痛。捂住半边脸的手掌间流下了滚烫的液体。听着那如野兽低吼般的哭声，允浩在手里捏碎了无辜的方糖。这种什么都无法排解、没有答案、怨气也无法消融的时间简直像地狱。允浩知道自己对在中的眼泪毫无抵抗力。

如果一个人贬低自己、后悔、流泪，那说明他有很多想要隐藏的东西。允浩知道在中有很多想掩埋的事。所以才一直藏着。其实允浩无法解读在中的眼泪。为什么那些如今已不再需要的垃圾标准对在中来说如此重要。我们不同，人不可能都一样，这种借口无法掩盖这场争吵。心的一角刮起了令人发痒的风暴。看着甚至跺着脚哭泣的在中，允浩从丹田深处叹了口气。尖叫、哭泣、争吵、再尖叫。面对这种仿佛在重复模拟的状况，允浩什么也不想做。用力抓乱头发，允浩拉过椅子坐到了在中身边。木地板发出刺耳的吱呀声响彻耳畔。难道快乐的事都要付出惨痛的代价吗？允浩觉得那如棉花糖般甜蜜幸福的过去就像一场梦。

“什么……是问题。说出来。”
“呜呜，呜，呜……”
“说。我给你解决。”
“我，真的连你也……”
“……”
“听到那种话，真的，太……”
“那很重要吗？”
“你不觉得重要吗？？？！！”
“我不觉得把你当死人看有什么重要，……你还活着啊。”
“那跟这个一样吗？？为什么，为什么要自己滚下来！！！！”
“金在中。”
“啊，真的……允浩啊……”

在中没有起死回生的机会。因为曾站在太高的地方，受到太多的爱，大众无法原谅金在中。在中记得那个没有免罪符、四面楚歌的自己。虽然总是安慰自己可以放弃，随时准备退位，但在中不想放弃任何价值。为了不让手中哪怕一粒沙流失，放弃了名为金在中的自由，甚至宁愿满手鲜血缝合伤口。即使被殴打，在中也曾庆幸恋人郑允浩的名字被自己掩盖。即使狼狈逃窜变得卑微渺小，但因为深知允浩那可怕的热情和野心，在中才能稍感安慰。是啊，但在中也知道。自己并非像圣母玛利亚那样怀着高尚的心为了允浩放弃自己的人生。虽然不想被任何人左右，但在撕裂人生风帆的海啸中，在中选择了沉没，撕下半颗心脏给了允浩。虽然承认希望你也能好好的这种想法并不新派，但在中依然感到悲痛和委屈。这颗被生锈铁丝缠绕的心脏，我是怀着怎样的心情撕裂了我的心啊……

允浩小心翼翼地用手托住低着头的在中的白皙后颈，一言不发。那像用水果刀切开般漂亮的中分发缝里散发着甜甜的洗发水香气。听着胸口起伏、情绪激动哭泣的在中的哭声，允浩真想死。嘴里苦得像嚼了黄连。习惯性地再次叼起烟，允浩抱住了在中。允浩用尽全力抱住那个用拳头捶打自己胸口、踢腿、尖叫撒泼的在中。在中在允浩怀里挣扎，用牙齿咬住了视野中的允浩的脖颈。那像是撕咬熟肉般的咬合力让允浩发出短促的呻吟。齿痕像纹身一样清晰地印了下来。

“呃……！！”
“放开！！！！！！！”
“你能不能老实点……妈的。”
“允浩啊，宝宝，呜呜……郑允浩……”
“求你了，真的。老实点……！！”
“听我的话，好不好？？允浩啊……”
“冷静点。别动。”
“呜呜呜……呜……呜呜……”
“不是说……要幸福地生活吗。在中啊……”
“我现在幸福不了了，怎么办……”

允浩把手伸进在中大腿内侧，把在中抱到自己膝盖上。不安地贴着允浩大腿坐着的在中又开始哭。挥手撞到椅子红肿的手握成拳头捶打允浩的背，用脚底推开椅子扶手，像癫痫发作一样蜷缩全身，面对在中这样的举动，允浩默默地把手绕到他背后，十指紧紧相扣。大闹了一通的在中似乎累了，向后仰头闭上了眼。看着在中向后仰去疲惫地闭上眼，泪水像斜线般飞溅落下。看着那张被毫不顾忌这番场景的明媚阳光照亮、晕染开来的白皙美丽的脸庞，允浩真想把所有这些情绪都撕碎了晾在烈日下。虽然很幼稚，但允浩因为那份仿佛在中会在光芒中消失的不安，托住了在中向后仰的脖颈。喉结艰难地喘息着。这该死的世界给了金在中太多正当发疯的机会。允浩从在中的脸上感受到了如同粉笔划过般鲜明的愧疚。

“我错了。”
“……”
“幸福地生活吧。我会让你幸福的。”
“允浩啊……”
“拜托，求你了，妈的……”
“呜呜，呜呜……宝宝……”
“别把我变成废物。求你了……”
“……”
“我爱你……”

在中感觉到了。心脏像预感到干旱的农田一样支离破碎。任何泪水都不足以成为雨水。世人说不变最好，不变的爱和不变的情感……都渴望着永恒。但世上也有这样因为不变而痛苦的事啊。金在中依然有太多害怕的东西……金在中依然无法将爱情赋予人生最大价值。在中意识到自己的五感被软木塞堵住，藏在深渊里。

“我也太……爱我们宝宝了……”
“我爱你，金在中……”
“但是，真的……”

***

§

“这是什么。”
“看不出来吗。”
“你现在是在逗我吗？”
“买了最早的一班。”
“你出去就是为了做这个？”
“听一次我的话不行吗……？”
“金在中。”
“能不能理解我一下？”
“喂！！！！！”
“宝宝，其实你知道的。我是怀着怎样的心情撑过来的。”
“别妥协。”
“你知道我现在不行了……”
“金在中！！！！！！！”

允浩把桌上的机票和护照摔出去，站了起来。随着瓷壶破碎的声音，清澈的红茶泼洒在木地板上。桌角发出像没关紧的水龙头滴水般的滴答声。在中盯着那画着同心圆的一片狼藉，扶住了额头。厚毛衣盖住了手背。

在中无法忘记。那无礼的声音，那毫无顾忌的语调。只要想象一下自己的恋人像金在中一样以郑允浩的名字被践踏，连觉都睡不着。如果荒唐的爱是错，那就用你的价值做盾牌啊，宝宝……现在谁骂我自私都可以。但对郑允浩这个名字不行。在中对自己依然关注世俗眼光感到幻灭。即使皮肤感觉不到，光是想想就觉得恶心。别在意别人的看法这种陈词滥调对在中不管用。因为一直过着敞开的生活，从未作为自己活过。这种渗透进皮肤的该死习惯是无法抹去的。在中知道被世界践踏的世焕和自己有多悲惨。即便自己的恋人不会那样，但在中觉得自己再也撑不下去了。

“那就一起走。”
“郑允浩。”
“没你我活不了。”
“……”
“为什么要对我发疯，连你也这样！！！”
“宝宝，我活不下去了……”
“金在中。”
“我想死，真的……不想连你也被人指指点点。允浩啊，听我说……”
“死什么死，妈的。跑到天涯海角我也追过去。谁准你死了。”
“啊啊……”
“你怎么这么任性，为什么不为我想想！！！！”
“那就分手。”
“什么……？”
“分手。”

允浩毫不犹豫地挥拳打在在中的脸上。呃……！！随着一声短促的惨叫，偏过去的脸凄惨无比。挖我心一次就够了，金在中。用阴间使者般阴森的语气说着，捂着疼痛脸颊的在中把嘴唇咬得快要撕裂。疼……听到这带着哭腔的声音，允浩感觉拳头都像石灰粉一样碎了。抓起蜷缩在沙发上连头都抬不起来的在中的后脑勺，允浩凝视着在中的脸。为什么这么让我伤心，光是相爱我都觉得不够……听着那像磨盘转动般沉重的声音，在中慌乱地抓住允浩的手又摸摸肩膀，最后颤抖的手落在了允浩的脸颊上。抚摸着长出胡茬的粗糙脸庞，感觉像是把脚底板的皮肤贴在脸上一样的粗糙质感。允浩的表情被无法理解的文字玷污。生活在权力和卑微之间太痛苦了，再也不想讨论神赐予我才能的瑕疵了，太累了。允浩闭上了眼。真想关闭所有五感。在中的声音太陌生，不想听。允浩粗暴地拿开停留在自己脸颊上的在中的手。

“别碰我。”
“宝宝……”
“你说那句话就那么容易吗？？狗屁……”
“允浩啊……”
“……”
“求你了，听我的请求。嗯？”
“金在中……”
“我，宝宝……这样绝对无法幸福。求你了……嗯？只有你……怎么能连你也听到那种话。允浩啊，嗯？我是怀着怎样的心情……”
“……”
“你还不如背叛我活着呢……允浩啊，郑允浩……”

心像薄荷一样冰凉。允浩倾听着自己心碎的声音。为什么那个那么重要，为什么那些微不足道的东西对你来说那么……要是这一切都是一场荒诞不祥的玩笑般的梦该多好。如果做了一场漫长的噩梦醒来，你还是那个永远闪耀的人，而我是那个为野心发烧的少年该多好。允浩后悔着从未后悔过的自己的足迹，拳头紧握到指甲嵌入肉里。感觉嘴里的舌头都在变蓝。在中那如毛团般柔软的抚摸不再温暖。生活为什么要这样狠狠地揍我，让我体验丧失，允浩用手背狠狠地打了哭泣的在中的脸颊。

“去死吧。金在中。”
“啊……”
“去死吧。”

不如把自己扔进地狱深渊的尽头。因为那里也一定有我。
金在中的世界里不可能有除了郑允浩以外的东西……

“睡了？”
“……”

瞥了一眼那个曾热气腾腾、令人垂涎欲滴，如今却变得像石头一样硬的贝果，允浩毫不留恋地收回了视线。手在卷成一团的床单上无意义地摩擦着，允浩的目光暂时停留在一个并不明确的地方。那是墙壁与天花板交汇的那个尖锐的三角角落，在中特别讨厌那个地方。因为在漆黑无光的夜里，那里总是格外阴暗，仿佛会有什么东西蠢蠢欲动地爬出来。虽然对这种毫无根据的臆测允浩总是笑笑便罢，但此刻，盯着那暴露在明媚阳光下的角落，允浩觉得眼睛生疼，短暂地闭上了眼。如果可以，真想给眼球上点油。原本清澈的眼白如今布满了可怕的血丝。

啪嗒……听到泪珠滑过鼻梁滴落的声音，在中闭上了眼。不祥的沉默正在侵蚀着这对恋人。率先宣战的在中已经开始感到疲惫。但却因为想不起自己为何发火，而无法像以前那样张开双臂求允浩抱抱。这不是那种琐碎的爱情争吵。在中闭着眼，感觉那淡青柠色的枕套正渐渐晕染成深绿色。

“要么睡要么哭，选一个。”
“……”
“我也没说不让你哭也不让你睡，能不能……妈的……”

允浩掀开了像只被踢了一脚的小狗般哼哼唧唧的在中的被子。白皙的后颈上，被汗水浸湿的头发像海草般纠缠在一起。看着固执地侧躺着的在中，允浩把嘴里嚼得像口香糖一样的烟吐在地板上，往床里面挪了挪。床垫随着允浩的重量下陷又慢慢平复，允浩缓缓握住了在中的膝盖。包裹在深蓝色丝绸睡衣下突出的膝盖，就像倒扣的半个苹果。在中踢了几下脚表示抗议后便安静下来，允浩把他的脚踝握在手里。那像牛角面包内芯般柔软嫩滑的皮肤，允浩面无表情地抚摸了几下，然后反复轻轻握紧又松开在中的脚。

“金在中。”
“……”
“嘴都要结蜘蛛网了。”
“干嘛……”
“起来。”
“……”
“让我看看脸。”

在中又开始哭了。那是因明知已成定局而感到悲伤的泪水。因为无论怎样的忏悔和谢罪，都意味着过去已成过去。允浩抬起那个再次发出抗议声哭泣的在中的脚踝，在脚背上轻轻落下一吻。大手伸进裤腿里抚摸着小腿，顺着柔滑的丝绸一路向上滑到大腿，在精致的膝盖上印下敬意的一吻。允浩轻咬着那像白蜡般滑腻光泽的大腿，手伸进在中的腰下躺了下来。视线一交汇，允浩并没有躲避在中那像气球一样充盈的黑色瞳孔。把膝盖挤进在中双腿之间，允浩尽可能温柔地抱住了在中滚烫的身体。

“我的公主……”
“呜呜，呜呜……”
“……”
“啊啊，……呜呜，呜，咯……”
“是啊，哭吧。哭出来……”

悲伤的硬块涌上喉头。在中抓着允浩的背开始哭泣。听着那压抑的哭声，允浩用脸颊蹭着在中的脸颊，一言不发。滚烫咸涩的液体晕染在允浩脸上。允浩没有问在中哭泣的理由。与以往因别的事而痛苦悲伤不同，这次在中流泪的原因竟是自己，这让允浩感到恐惧。那个连流着我血脉的人都不曾怨恨的恋人的眼泪，就像毒药。允浩久违地躺在熟悉的床上，深深地吸入熟悉的香气又呼出。一阵强烈的饥饿感伴随着酸意袭来。在书房沙发上蜷缩着睡了一宿，全身肌肉都在叫嚣着疼痛。用僵硬的手臂给在中当枕头，允浩即使眼眶发热刺痛也无法闭眼。在哭泣的在中背后，看到了那像蚀刻画般灰暗的天空。绝望正在扑腾着翅膀。

允浩久违地想起了父亲。明明下定决心绝不活成那样，难道我也爱错了吗？是为了我才去爱，是为了我才无法放弃吗？就像一辈子用扭曲的爱束缚着母亲的父亲一样，我也是为了自己才无法放弃这份爱吗……思绪像咬着尾巴一样连绵不断。发麻的手臂已经失去了知觉。允浩像窥视水晶球一样静静地凝视着在中的眼睛。那张仿佛收集了世间所有情感像绷带一样缠绕在脸上的恋人的脸，让允浩连脏话都骂不出来了。因怒火中烧而打在在中脸上的淤青已经泛起了青色。透明的皮肤下隐约可见微血管。看着像只剩花萼的波斯菊般的在中，允浩苦涩地笑了。在中轻轻抱住了咬着丰满嘴唇忍住哭泣的允浩。那双苍白的手指珍视地抚摸着允浩的背。如放映机灯光般微弱的阳光洒在允浩脸上。

“宝宝……”
“我的公主殿下……”
“嗯……”
“死也不行吗。”
“……”
“那个……就那么不可原谅吗？”

随着那像线头断开般清晰爆发的哭声，允浩没能把话说完。为什么我为你做的一切你都无法接受，为了你我可以去死。我的未婚妻……允浩把在中的头紧紧按在自己胸口。感觉骨头都要融化了。允浩摸索着捧起在中的脸，在那像鸡冠花般红艳的嘴唇上吻了下去。我的玫瑰，我深爱的恋人啊。允浩用力抱紧了在中。不想再次失去你。是的，允浩坦白承认。我现在很害怕。那段没有爱如同地狱般的朝圣之路，我不想再走一遍。如果要走也能走，但我不想。如果金在中全身都在痛哭，那我只能无声地吞下哭泣。如果金在中在心里抽泣，那我又能如何……

郑允浩是爱情的落伍者。

***

**Rest in Paradise ; 完**

“睡了吗……？”
“没。”

在中抱住了背对着他的允浩。掌心传来的心跳声让他感到一种莫名的神奇。只开了不到半掌宽的露台缝隙里吹进了凉风。繁星闪烁，看着这番景象，允浩感到一种仿佛连银河都抛弃了自己的残酷。一切都让人疲惫厌倦。从意识到自己那以为是用钢铁打造的铠甲其实连木板都不如的那一刻起，允浩便紧闭了嘴。连说话本身都变得麻烦且令人烦躁。允浩调整了一下枕头，盯着天花板。

“宝宝。”
“嗯。”

相当长的沉默延续着。这沉默里甚至没有那符合急躁性子、像平时那样随口问一句“叫了又不说话”的声音，在中不知道该如何打破这像橡胶一样坚韧的沉默。允浩看着玻璃墙呈钝角折射的露台，用手遮住了眼睛。眼球干涩得发疼，心想如果能流泪反而好了，但这也不遂人愿。允浩最终推开放在胸口的在中的手，坐起身来叼起一根烟。上颚粗糙得像长了尖刺。允浩吐出一口烟，挥动着夹烟的食指。烟雾像漩涡般散开，随即消失无踪。如果这些情感也能像烟雾一样瞬间消失该多好。但现实不是魔法。

郑允浩曾是大众爱恨交织的明星。既恨又爱，既爱又恨。即使随意诋毁抓挠，所有人依然聚焦于他的一举一动。无论是不惧世界的冷笑，还是毫无礼节的无差别攻击，对他们来说都是一场戏剧和娱乐。世界随时准备着，只要那位年轻的天才归来，便会锦衣还乡般迎接。即使在他消失后，人们依然在谈论郑允浩。即使是荒唐的猜测性报道，他们也能争论得热火朝天。但允浩绝不想回去。那里是文化的丛林和战场，是肮脏的法外之地。

直到烟蒂燃到尽头烫到手指，允浩才在干净的烟灰缸里碾灭烟头，短促地吐了口唾沫。感觉大脑正在融化。空腹抽烟加重了眩晕感。本来精神就不太正常，现在更是天旋地转，允浩扶着额头闭上了眼。嘴里残留着酸涩的烟味。允浩用力握住放在大腿上的在中的手，久久没有说话。

在中注视着这样的允浩。那瞬间消瘦下来的脸庞，并不突出的薄颧骨此刻阴影浓重得仿佛要突出来。被结实的大腿和巨大的手掌紧紧夹住的手很快渗出了热汗。虽然可以说是凉爽，但在这甚至让冬风都显得无力的闷热方形空间里，在中咬住了嘴唇。手指被允浩握得连动一下都困难，上面依然戴着那枚闪烁着光芒的钻石订婚戒指。在中仿佛在无休止地被某种无形的存在责骂。责骂着金在中这个存在的双重人格。在中抽出手，翻身枕在允浩的大腿上躺下。原本凝视着某处的允浩，感受到那温暖的体温，便缓缓抚摸起在中的头发。

“说点什么吧。”
“说什么。”
“随便……”
“……”
“太闷了。”
“没话说。”

虽然抚摸着柔软发丝的手很温柔，但这生硬的语气让在中发出了一声无意义的苦笑。隔着薄薄的丝绸睡衣，清晰地感受到在中的热气和脸颊，允浩把腿张得更开了些。调整了几次姿势后，手伸进腿内侧舒服躺着的在中直勾勾地盯着允浩。在那瞳孔放大的眼睛里，允浩读出了透明的黑暗。允浩扯了扯那豆沙色的床单，勉强挤出一句话扔给在中。

“我不喜欢这个颜色。”
“嗯？”
“这个。像干涸的血色。”
“是吗？”
“不好看。”

在中闭上眼，想象着闪闪发光的允浩。那个仿佛生来就拥有无限能力随意挥霍、仿佛唯一的胜者就是自己般笑着的美丽野兽。那个眼中藏着温柔、却能用带毒的爪子毫不留情撕碎一切的我的爱人。但是，那样我就能满足了吗？压抑我的野心，希望他能代替我燃烧，这是我的自私吗？但也无可奈何……在中开始自我合理化。那是拼不上的拼图，哪怕打碎也要拼凑在一起的该死的心脏和妄想。是啊，我想变得精明……至少在那一刻。

“你知道记忆和回忆有什么区别吗？”
“又说什么胡话。”
“回忆全都能记得，但记忆并不都能成为回忆。”
“……”
“走吧。我的宝宝……别再这样了，走吧。嗯？”

允浩用手背用力按压着在中的脸，一言不发。就像喉咙被强力胶水粘上了蜘蛛网一样，什么也说不出来。那样心里就会痛快吗？即使大喊大叫、拼命殴打，我的心里就会舒服吗？打断手脚让他离不开我，气势汹汹地制造我不回去的理由？但这一切都是徒劳。允浩慢慢清算着这些感情。捧着在中那淤青还没消退、泛着淡淡青色的脸，允浩缓缓低下头。在中翻过身，直视着允浩，吸吮着靠近的嘴唇。允浩低头深吻，直到颈椎弯曲，舌头交缠，然后倒在床上紧紧抱住了在中的后脑勺。床单瞬间乱作一团被踢到脚下，在中急切地脱去允浩的衣服，开始亲吻他的脖颈。允浩无力地笑了。身体与身体如此紧密相连，为何心却无法触碰。

能忘得掉……吗。

***

§

温热的牛奶混合着咖啡，马克杯里散发着袅袅甜香。在中双手捧着杯子，露出了颇为幸福的表情，允浩则用茶匙搅动着没加一勺糖的浓缩咖啡，喝了一口。坐在桌边打发着无聊沉闷的时间，允浩和在中纠缠着坐在沙发上。在中抱住允浩的肩膀，轻轻抚摸着他的肩胛骨。那个曾经圆润甚至可以说有些胖乎乎的少年身体，如今已经变得毫无赘肉、线条分明。在中莫名感到失落。其实一一细想，哪里有不令人心酸的地方呢。二十岁的郑允浩，华丽的过去，因无法在一起而焦躁不安的时光……酸涩的眼角瞬间蓄满了泪水。在中放下马克杯，紧紧抱住了允浩。瞬间鼻子埋进在中胸口的允浩深吸了一口气。甜美的衣物香气和甜甜的体香直冲肺腑。即使肺像气球一样膨胀甚至爆炸，允浩也想把这些气息装进身体的每一个角落。想把这一切一丝不剩地全部占有。

“怎么这么闻个不停，像小狗一样。”
“真想把你撕碎了吃掉。”
“吃我？”
“嗯。”
“说得像食人族似的，怪吓人的。”
“……”
“脖子上的创可贴该换了。”

阳光如蜻蜓翅膀般透明，映照在在中的脸上。看着在中那像中世纪教堂柱子上披着头巾的女人般的表情，允浩忍不住笑了。面对那仿佛圣女般的表情，允浩发出了一声虚笑。看到这表情，在中的眼中瞬间升起了一丝淡淡的毒气。捏住那个在胸口蹭来蹭去的允浩挺直的鼻梁摇晃着，在中扬起嘴角笑了。允浩皱着脸，眯起眼睛看着在中。在中抚摸着允浩的脸颊，吻了吻那发红的鼻梁。是啊，我的恋人……真的很浓烈。就像太阳沉没后连形状都找不到的凌晨浓雾。

“哥哥叫你别那么笑了。”
“我什么时候。啊西，鼻子疼。”
“看吧，现在还在笑。”
“一天两天的吗。”
“……”
“知道了。不笑了。别撅嘴。”
“喂。”
“安静点。别破坏气氛。”

允浩轻松地把在中为了躲避亲吻而转过去头扳回来，轻轻含住了那饱满的下唇。啾……那长长的声音显得格外色情。我们是不是已经习惯了不确定性？机票上打印的日期日益临近，虽然两人不再对此进行任何对话，但也并非对此一无所知的默契。但允浩若无其事地吻着在中。用“下次”这种空洞的词汇来约定，此刻实在太过可惜。滚烫的肌肉在空中纠缠。在中轻轻舔舐着从允浩唇边流下的唾液。允浩一把扯下在中的裤腿脱掉。松紧腰带的裤子被允浩像扔垃圾一样毫不留情地扔掉，仿佛刚才还穿在身上是假的一样。面对这毫无诚意又冷酷的手法，在中向后仰头缓解酸痛的脖子。

就像蜕皮化蝶的幼虫，恋人瞬间变得赤裸。允浩把在中放在宽大柔软的沙发上，骑在他身上。在中用手掌大面积地抚摸着允浩凹陷纤细的腰，手悄悄向下滑去，用力捏了一把允浩的屁股。正把在中的耳垂吸得啧啧作响的允浩噗嗤笑了。“开玩笑呢？”耳边传来的玩笑般的声音虽然明知没有恶意，却透着一丝凉意。我那年轻的恋人天生就是猎人……在中摇摇头，慵懒地放松了身体。用小腿推开挤进两腿之间的允浩的膝盖，在中舔舐着允浩的胸口。

“啊啊——……”
“呼……”
“啊，疼……”
“疼也没事，你忍着点。”

听到这分明带着戏弄的声音，在中神经质地拉扯着允浩的后脑勺。压在身上的潮湿滚烫体温，像把胎儿包裹在羊水里一样，让在中感到无限慵懒。从紧贴着的允浩身上感受到的欲望，让在中从尾椎骨升起一阵战栗。深邃眼眸里充盈的极乐，蕴含了太多东西。允浩用湿漉漉的手握住在中的东西，慢慢晃动。白皙的大腿肌肉微微颤抖。允浩用力按压着在中腰间突出的骨头。小心翼翼地把一根手指探入在中体内，在中发出了一声陌生的尖叫。呃……！！吻了吻那因惊讶而变大的瞳孔，允浩加重了手劲。在中竖起指甲，看到允浩脖子上的创可贴后，张开手掌，反复抓握着允浩那黏糊糊的上臂。骨骼宽大坚实的上臂总是从手中滑脱。来自两处的感官刺激让在中打了个寒颤。看着一脸烦躁、身体无法安分、带着哭腔的在中，允浩脸上短暂地浮现出一丝笑容，又瞬间收敛。看到连允浩的眉毛都被汗水打湿，在中粗暴地抚摸着允浩的脸。

“啊呜，啊，轻点……！！”
“怎么了……”
“要死了……”

加快速度的允浩含住在中的东西用力一吸，在中射了出来。允浩用食指刮掉溅在眼角的稀薄液体，发出了漏气般的笑声。在中喘着粗气，看着像拿着玩具玩的七岁淘气包一样的允浩的表情，跟着笑了。全身肌肉松弛，笑都笑不大声，只能发出奇怪的漏气声。在中用牙齿撕开允浩递过来的避孕套包装。吐在空中的小塑料片又落回在中的额头，允浩对着在中的额头呼——地吹了口气，吻了吻露出的额头。

“别动了……”
“痒。”
“滑嘛。”
“妈的……你手指是故意的吧。”

抓住那只在张开的腿间摸索挠痒痒的手，允浩发出了低吼。都说是没力气才那样的嘛？尾音微妙地带着神经质上扬，在中踢着腿挣扎。允浩抓住在中的手腕帮他对准位置，在中好不容易给允浩戴上了避孕套。感受到那烫得几乎要灼伤手的热度，在中倦怠地笑了。允浩抬起在中的右腿夹在自己腰侧。被拉开到髋骨疼痛的程度，在中微微扭动身体。腿间被粗暴地摩擦，紧接着瞬间侵入体内的剧痛让在中发出了尖锐的金属般的尖叫。允浩似乎没打算放过他，把他拉得更低。咳咳，被堵住呼吸的在中咳嗽着，拍打着允浩的背发出啪啪的声响。因为汗水多，发出了黏腻的声音。

“疼……”
“咳……”
“宝宝，疼。啊……喘不过气……”

仿佛内脏被绞痛般的疼痛，在中把双腿紧紧缠在允浩腰上。这是惩罚你的罪过，金在中。允浩深深地进入在中体内，停了一会儿没动。做点什么啊，太疼了……像抚摸精心烧制的瓷器一样抚摸着在中那挂着泪珠喘息的脸，允浩好一会儿什么都没做。感觉体内像装了一颗即将爆炸的炸弹。允浩静静地看着那样的在中。为了记住这一刻所有的感觉和香气。为了在以后的人生中更多地追寻我这唯一的命运。穿透即使播种也无法结出任何果实的、干枯贫瘠的在中的身体，允浩俯下身。在中听着耳边允浩急促的呼吸声，安下心来。现在能忍受了吗……？嗯……为了不让在中的头掉下沙发边缘，允浩环抱住他，更加用力地动了起来。在中先释放了，允浩抓着瘫软的在中，许久之后才释放。给我这么充分理由让我对你狠心的都是你的错，金在中。然而允浩却在在中的身上缓缓落下亲吻。吻遍了那仍未从快感中脱离、瑟瑟发抖的身体角落。脚背、小腿、大腿内侧、肚脐、下巴……用胡茬粗糙的脸颊蹭着那被泪水弄得一塌糊涂的脸，允浩像被子一样覆盖住中。

“公主殿下……”
“哈，哈啊……”
“金在中……”
“好重……”
“呼……”
“……宝宝。”
“……”
“哭了？”
“金……在中……”
“宝宝，哭了吗？”
“……”
“啊，真的。允浩啊……”

心在跳。从8拍到16拍，从16拍到32拍。

***

§

孤零零占据着玄关旁的行李箱就像运走尸体后的棺材。允浩像个僵尸一样呆呆地盯着它们。无论醒到多晚都找不到想要的东西的这种绝望感，允浩在那密封的方形空间里静静地呼吸。明明没有羽毛，我也绝未奢望过翅膀。推开我人生帆船的海浪令人厌烦地恶毒。心脏都要爆炸、喉咙都要撕裂般奔跑到达的目的地竟然是转折点，这种残忍难道是神给我的礼物吗？用修长的手指用力按压鼻梁，允浩回想着曾经奔跑过的路。是啊，我背着金在中跑过了荆棘路。还能独自回去吗？能做到吗？允浩从未面对过如此懒惰或胆小的自己，这种感情很陌生。但他无法理解他们。斩断像沼泽一样拖住脚步的情感，允浩在干裂起皮的嘴唇上叼起烟。发出沙沙声的嘴唇正恶作剧般地笑着。真是无语，哼……妈的。允浩在空无一人的空间里独自低语。那个以为会有终结而奔跑至今的自己真是可悲。

允浩试图理解在中，却做不到。是啊，我知道。恋人之间并没有太多相似之处。虽然以爱之名捆绑在一起，除此之外却没有任何交集，这就是郑允浩和金在中。允浩像腹痛难忍的人一样蜷缩着身体，把额头抵在膝盖上。抽了两包多的烟，现在闻到烟味都想吐。加上岁月的智慧和阅历试图说服允浩的在中的声音虽然美丽凄楚，却无法说服允浩。允浩挺直腰板猛地站起又坐下，如此反复。是打开那个行李箱砸烂它，还是把餐具全都摔碎？还是打断我的腿？胡思乱想了一通，允浩噗嗤一笑，大字型躺在床上。耍小聪明绕远路不适合郑允浩。

无法理解或怀念未知的事物。允浩想不起来了。在所有人仰视羡慕的那一刻，允浩并没有五感和情感。那个像疯子一样的年轻演员郑允浩，在那短暂的岁月里真的只是个疯子精神病患者。允浩的记忆就像短片电影胶卷一样断断续续。脑叶里只残留着片段的记忆。无论怎么拼凑那些像失忆症患者一样的记忆，也无法筑成城堡。到底，我不记得的那个时候的价值，对我的恋人来说为何如此重要？地球另一端的人打的分数为什么……到底为什么！！允浩咬牙切齿。虽然知道却不想接受，自己活在未来而在中活在过去的事实。心中的阴地和阳地正在交换面积。

“说为了某人而活，我曾不信……”

允浩开始唱歌。宽阔结实的胸膛微微起伏。因为腹部没用力而显得松散走调的声音，与那散发着甜香的歌词并不相称。第一次听到这首歌时我是什么心情来着……脑海中零星散落的拼图碰撞着，发出哗啦啦破碎的幻听。

“妈的，不懂得接受爱也是病啊。金在中……”

对金在中来说，孤独就是暴力。我挥舞着它，哭得和你一样惨。你知道吗……

§

“杰。”
“……”
“杰！！”
“……嗯？”

戴安娜那带着狠劲的掐人大腿的手法让在中迟钝地回应了一声。看着小姑娘那双气鼓鼓的碧眼，在中无奈地笑了。乐谱已经翻了好几页。看着那一处因为拍子总对不上而被画上红色星号的乐谱，在中把刘海向后捋去。瞥了一眼钢琴上的座钟，已经过去一个小时了。看着戴安娜那副像漫画里头顶冒火的样子，在中轻轻拍了拍自己的脸颊。

“这儿不好弹吗？我们再来一次。这段不难的。”
“你在想什么呢？”
“没什么。”
“不想弹可以不弹。”
“哪有不想弹，戴安娜。”
“……”
“对不起。”

这难伺候的小公主看来是生气了。在中温柔地笑着，端正了坐姿。放在钢琴键上的小手白得连血管都清晰可见。在中张开双臂，像把戴安娜圈在怀里一样，开始弹奏。然而，他终究掩饰不住心不在焉，几次弹错，戴安娜直直地盯着他的脸。每错一次，在中都会咬一下嘴唇，戴安娜便用膝盖顶一下他的大腿。

“杰。”
“啊……真抱歉。老是出错。”
“那个。”
“嗯。你说。”
“跟杰住一起的那个人。”
“……允浩？”
“嗯。允浩。那个人。”
“……”
“那个人以后都不来我家了吗？”
“为什么这么问……？”
“没什么。就是强尼总是炫耀。”
“炫耀？”
“说去了广场，还给他买了童话书。还坐车去兜风了。”
“这样啊？”
“他真是太娇气了。”
“要我给你买童话书吗？”
“才不要呢！！那种东西妈妈都会给我买。”
“吃醋了？”
“我只是想见那个人。因为强尼一直说个不停。我就见过一次，都不记得了。真的不是吃醋！！”

在中觉得自己忍笑的表情一定很滑稽。这个早熟又傲娇的小淑女终究还是个孩子。明明想见允浩，却非要拐弯抹角地掩饰羞涩，声音都比平时高了一个八度。看着那透明的脸颊染上玫瑰般的红晕，在中轻轻抚摸着戴安娜圆圆的后脑勺。细软的金发缠绕在指间。原本紧紧编成羊角辫的头发有些松散下来。戴安娜啪地打掉了在中的手。

“头发乱了。”
“都回家了乱点怕什么。难道要去杰克家玩？”
“杰！！！！！”
“知道了。不逗你了。允浩……下次我会带他来。你也可以来我们家玩。”
“算了。”
“啊，戴安娜。真的。没逗你。”

在中转身抱住了背对着他坐的戴安娜。帮她整理好皱皱巴巴卷到膝盖上的粉色连衣裙，在中笑了。戴安娜装作勉为其难地搂住在中的脖子，在中温柔地笑着从琴凳上站起来。天花板太高，让在中觉得自己像个小矮人。在中想，如果能像撕碎布料一样撕碎这地狱般荒漠般的现实中偶尔出现的滑稽场面就好了。

“杰。”
“嗯？”
“那个人，还有我们，大家一起去教会吧。”
“你想那样吗？”
“嗯。”
“好。……以后吧。”

在中闭上了眼。戴安娜，我不信神。对在中来说，人生不过是一场损毁的过程。拼尽全力堆砌起那些闪耀灵动的东西，神却轻描淡写地动动手指便将其粉碎。这番话孩子听不懂，在中咽回肚子里，苦涩地笑了。世焕常说，语言是有力量的。在中深信不疑。其实即使背离了神，内心深处还是希望神能稍微爱我一点。所以才不敢大声责难……

“允……浩？那个人什么时候带过来？”
“以后。”
“以后是什么时候？”
“……以后。”

“哼……”听着戴安娜噘着嘴不满的声音，在中责怪着无法给出确切承诺而撒谎的自己。也得问问允浩才行。从那双如地中海般湛蓝的眼睛里捕捉到对自己回避态度的敏锐，在中咬着嘴唇，露出了优雅的笑容。以后，以后……这个毫无期限的词语真是无情。

***

§

“别看了。闭嘴。”

对着摆满芝麻菜和红洋葱的餐桌，以及坐在椅子上的在中下了命令，允浩粗暴地把一条深蓝色的围巾塞进快要撑爆的行李箱里。硬是拉上那看似拉不上的拉链，允浩始终没看在中一眼。这种时候要是摆出一副天塌下来的表情，那你真是个混蛋，金在中。允浩只盯着玄关门。这才发现门把手旁边有个小小的划痕。如今才发现这个，允浩发出了漏气般的笑声。所有的感性就像落地的枯枝般干枯碎裂。允浩抓住了行李箱的把手。

在中无意义地用叉子搅动着失去了主人的食物。明明都是我的自私，为何还会如此悲伤？在中对这选哪条路都不会幸福的人生感到厌烦和愤怒。虽然这借口既陈腐又令人厌烦，但我到底做错了什么？我比任何人都努力地活着，从未虚度光阴，别人都有的爱情最终也变质了，甚至连那最普通的家庭都不曾拥有……在中无法平息那像神经症患者般尖锐伸出的触角所带来的委屈。当啷——。即使盘子和叉子碰撞发出刺耳的噪音，允浩也没有回头。开门，挤身而出，关门。在那飘着细雪的门外是地狱吗？如果哈迪斯用天平称量我的罪孽，会有多少克呢？允浩站在玄关，抬头望了望天。雪花仿佛要将视网膜灼烧成白色。

发动车子，打开后备箱，装行李。允浩决定装作一个结束长假离开的人。绝不是因为不想走而磨磨蹭蹭。只是想给自己留点抽根烟的余地罢了。在很快充满暖气的车里，允浩悠闲地叼起烟，抬起了下巴。甜甜圈状的烟圈很快消失无踪。用舌头顶着下牙玩闹着，允浩弹掉掉落的烟灰，慢慢挂上了挡。如果不是为了幸福而生的人生，那向谁哭诉也没用。如果无法实现，那便一辈子鸣响这干枯的胜利礼炮吧。

零上的孤独已过，零下的孤独也已历经，我们正在忍受0℃的孤独。
为了Paradise。

在中倒掉食物残渣，开始洗碗。哪怕盘子已经被洗得咯吱作响，他还是用海绵反复擦拭，再次开大水流冲洗。手在冰冷的水中泡得通红肿胀，在中仰起了头。凌乱纠结的头发散落下来。在中知道，此刻流泪是犯规的。即使深知这场绝望游戏的规则，他也无法忍受那仿佛有人掐着心脏末梢般的疼痛。指尖滑落画着紫丁香的咖啡杯托，在中用冰冷的双手捂住了脸。

在华丽闪耀的宴会厅里看到允浩的那一刻，耳边响起的号角声历历在目。是啊，有人说过。遇到共度一生的人，耳边会响起声音……绝不会遇到比这更好的人了。我一眼就认出来了。但在那爱情结束的瞬间，耳边却传来了由诡异音符组成的破裂声。仿佛有耳鸣声传来，在中不敢睁开眼。此刻若睁眼，感觉自己会被弹射到某个空间，再也无法与你共存于世。没有羽毛却渴望翅膀的代价就是这个吗？真的，真的结束了吗？在给人生地图留下丑陋伤痕并被剜去的爱情面前，在中跪地哭泣。真想抽出手腕的筋腱勒住脖子，结束这呼吸。在中喘息着。

“呜呜，呜，啊……”

没有人回应这压抑难听的哭声。在中像个跛子般迈着不稳的步子，慢慢地从厨房挪到客厅，再挪到床边。那短短的距离仿佛永恒般漫长。想要独自接受最终一无所有的结局，却又太委屈。在中勉强坐在床边，双手抱起大腿。沉重得像脚上戴了镣铐。虽然觉得自己狼狈不堪，却连笑都笑不出来，在中满脸泪痕地爬上了床。疲惫的身体陷进柔软的床垫，透过细微的雪花，看到微弱的阳光中尘埃飞舞。在中认真地思考着，我是不是就这样疯了。

想睡却睡不着。在中缓缓转头看向座钟。连秒针转动的声音都让人害怕，那平滑旋转的秒针没有发出任何声音。在中像戴了耳塞一样什么也听不见。23分，24分，25分……精神无比清醒，身体却在下沉。淡淡的香薰蜡烛味掠过鼻尖。此刻若睡去，定会做那荒诞不祥的梦吧，在中反复握拳又松开。长长的指甲刺痛了娇嫩的掌心。似乎皮肉都被刺破了，传来剧痛。以前，那个金在中深知自己的一切皆是彻底的商品，只顾着打磨修饰……我得到的爱不够分量，像养分不足总是枯萎的植物。空气像三角立方体般沉重尖锐，仿佛要撕裂皮肤。全身像被人狠狠揍了一顿般酸痛。在中用尽全力翻了个身。在那个仿佛世界末日的时期，时间也从未停止流逝。没必要为此感到悲伤或怨恨。反正世界站在我这边的时间并不长……正要把各种自虐倾泻给自己抱住枕头的瞬间，腰间的疼痛让在中把手伸向背后摸索。手掌碰到了冰冷坚硬的东西。

“嘶……”

被格外长的中指指甲划伤的手掌渗出了血丝。像被指甲刀夹过一样的圆形伤口显得凄凉。在中费力地抬起手，看着左手握着的东西，眉头紧锁。那是允浩习惯戴在手上的沉重手表，蓝宝石和钻石依然闪烁着蓝光。为什么要留下在一起过的痕迹，宝宝……在中视线模糊，抹去了眼角的泪水。泪水真切地啪嗒、啪嗒掉落。表停了。在中感到后脑勺像被钝器重击般的冲击。时间停止了。在中咬住了嘴唇。

“啊……允浩啊……”

在中猛地跳起来，神经质地打开衣柜。踢着那因用力过猛而反复开关的门，像要砸碎一样捶打着，在中从衣架上拽出一件黑色大衣。刚才连动根手指都费劲的样子仿佛全是谎言和戏剧，此刻的在中勇猛无比。就像咆哮着不胜不归的斯巴达战士。在薄薄的白色羊绒毛衣外披上大衣，在中胡乱踩上运动鞋冲出了家门。大步流星留下的脚印上又覆盖了一层薄雪。在中四处张望。像个疯子一样泪流不止。

“菲利普斯，菲利普斯！！！！！！！！”
“噢，杰。怎么了？”
“车，借我车。菲利普斯。”
“出什么事了吗？杰。你的脸色……”
“很急，菲利普斯。求你了……！！”

正在家门口路上撒沙子的菲利普斯抓住了挂在他胳膊上哭得快断气的在中的肩膀。那如果不答应仿佛就要下跪的迫切声音，和那像要吐血般鲜红的嘴唇，让菲利普斯点了点头。我去拿，你等着。在中像在拥挤的游乐园里松开父母手的小孩一样，哭着点头。跺着脚哭泣的在中的脸因寒冷和泪水而冻结。充血的眼睛，苍白的脸颊，红得快要溃烂的鼻子……在中用大衣下摆粗暴地擦着脸。离开后才意识到这份爱的大小和面积，觉得自己就像以前嘲笑的三流煽情电影主角，让在中感到鄙夷。那些被世人嗤之以鼻的爱情故事主角，其实也是这就般绝望吗？

“杰。我替你开吧。”
“不用。谢谢你菲利普斯。”
“轮胎没装防滑链可能会危险。真的没关系吗？”
“没关系。”

在中几乎是抢过钥匙上了车。一发动车子就感觉到轮胎在打滑，但他真的不在乎。他知道这一刻不会重来。曾无数次想回去，想给发条上劲让时间永不停止，但若真能回去又不知何时最好，只能停滞不前。在中咬紧牙关，一手握着方向盘，一手擦着如雨下的泪水。为了缩短那渐行渐远的认知距离，现在必须全速奔跑。在中像念咒语般喃喃自语。

“允浩啊，郑允浩，宝宝。宝宝……允浩啊……”

嫉妒、憎恨、厌恶、后悔、留恋、怜悯、悲伤、抒情、欢愉、猜忌、痛苦……
在所有的碎片中，我们唯独弄丢了爱。

***

§

允浩把机票和护照塞进深口袋。雪花像撒在天使蛋糕上的糖粉一样飘落在轿车上。允浩抚摸了一下即将失去主人的车。是怀着怎样的心情选了这辆车，如今已是可以埋葬的故事了。开车去机场的一路上，允浩都在慢慢思考。虽然冷酷无情，但允浩决定将其定义为结束的爱情。这并非易事，但活个几十年，总会说着言不由衷的话，像那个曾视若性命般深爱的恋人一样，将那段记忆剥离推开。允浩斜靠在车上叼起一根烟。那个皱着眉吐出烟雾凝视虚空的年轻又充满魅力的东方男人，足以夺走人们的视线。其中也有几个人认出了允浩，窃窃私语着走过。允浩毫不在意，深吸一口烟，脸颊都凹陷下去。让烟雾充满肺部。

“哈啊……”

直到手里的滤嘴变得湿热，允浩才慢吞吞地抽完烟，把烟头扔在开始变得泥泞的灰雪中踩灭。车钥匙在口袋里滚动。允浩皱着眉，望着不确定的某处，艰难地吞咽着哭泣的硬块。但并不顺利。是啊，如果连眼泪都不允许初恋结束的青年流，那就太刻薄了……允浩眉头锁得更紧，没有刻意回避落下的眼泪。讽刺的是，这一刻允浩觉得自己像个失败者。那些晚睡的人无论在哪都能找到想要的东西，而允浩曾自评从未沉睡过。从未有过败绩的不世出勇猛将军的第一次苦酒竟是这般滋味吗？是因为这是绝无法预料的离别，才如此冰冷苦涩吗？微微弯着腰咬着嘴唇，允浩露出了仿佛刚从泥潭中被捞起般的表情。泪水顺着挺拔的鼻梁滑落。真的不知道该怎么办才好。像吞下约拿的鲸鱼一样，允浩把所有想要从深处喷涌而出的东西都硬生生吞了下去。即便如此，还是因为爱而无可奈何。

“是啊，我爱你……”

感觉体内的血都要流干了。允浩急忙用手捂住嘴。汇聚在尖下巴处的泪水无处可去，流到了允浩的手背上。心的滤网仿佛已经变色。我爱你，我还爱着你。我会爱你一辈子……允浩在心里凄厉地呐喊。现在允浩似乎有点明白了。世人所说的爱情令人厌倦且恶毒的含义。

允浩粗暴地擦了擦脸，向地球另一端这个美丽的小国道别。粗糙的胡茬扎得手心生疼。拖着沉重的行李箱，允浩把手伸进口袋拿出机票确认时间。允浩调整自己，努力保持平静，像平时一样行动。要买杯加满奶油的冰拿铁，要不要去免税店给妈妈买个礼物，首尔现在也是冬天买副手套戴吧，会很烦所以戴上墨镜吧，说起来今天什么都没吃……为了不让任何记忆和后悔趁虚而入，可怕地运转着大脑的自己显得如此凄凉孤单。呵……发出荒唐的笑声，踢了一脚切割精准的大理石。虽然脑海中浮现出想喝酒的念头，却一动也不想动。允浩一屁股坐在椅子上，张开长腿。哪怕给谁造成困扰也无所谓了。双手捂住干瘦的脸，允浩在这令人烦躁的疲劳中闭上了干涩的眼睛。缺觉和累积的疲劳袭来。允浩伸出舌头舔了舔干裂的嘴唇。感觉全身都干巴巴的，没有一处是柔软的。真想往全身倒油。只留下冷笑的嘴角，捂住的脸却诡异地扭曲着肌肉笑着。为了替分手的恋人实现愿望，又要像小丑一样跳进那个赌局，现在看来郑允浩你还真是浪漫啊。允浩像疯子一样噗嗤噗嗤地傻笑。

嗡嗡的嘈杂声中夹杂着极其熟悉的母语。允浩虽然敏锐地捕捉到了那些话，却懒得理会。再抽根烟吗，吸烟区在哪来着……思绪像婴儿般断断续续，允浩收回张开的腿，优雅地叠起膝盖。残酷行星的灰烬散发着令人作呕的恶臭。允浩为曾经意气风发的自己感到羞耻。以为自己是唯一的救世主飞到了地球另一端，结果被抛弃的反而是我。世人扼住我们咽喉的那时也曾感觉过，现实真像黑色喜剧。就像无声电影一样。在这无人停留、不断有人离去又不断有人归来的无国界之地，允浩独自坐着，不断地剪断爱情又重新拼贴。

正握住行李箱把手要站起来的瞬间，不远处砰的一声闪光灯亮起，允浩皱起了眉。眼睛刺痛。泪痕干涸的脸像龟裂的旱田一样疼。像个得了皮肤病的孩子，允浩用手背蹭着脸，露出了极其锋利的表情。那个曾因爱情而泪光闪烁的年轻青年的眼睛，瞬间充满了恶意。全身发热。

“……妈的。”
“郑允浩先生。”
“别拍。”
“我是来采访的。请给点时间。”
“想死吗？？”
“虽然接到了您在这里的线报，但来的一路上我也半信半疑。”
“滚。”
“这是要回韩国吗？坊间传闻金在中也还活着……”“呃！！！！！”
“活腻了吗？？？”

允浩一把揪住那个喋喋不休的眼镜记者的衣领把他提了起来。看着因为身高差距悬殊而双脚乱蹬试图掰开自己手的他，允浩感到荒唐。这种小喽啰也敢对我指手画脚？妈的……允浩摘下他的眼镜扔在地上狠狠踩碎。看着在大理石地面上发出啪滋啪滋声碎裂的眼镜，那人一脸茫然。年轻青年的表情就像毒蜘蛛。允浩转动着僵硬的脖子。像跟着鸭妈妈的小鸭子一样跟在记者身后的那些人脸都吓白了。允浩没放过他们的脸，仔细扫视了一遍。都是生面孔。看来是第一次见我啊。不知道我有多疯是吧。允浩像喝醉了一样发出了嘲笑。就像用调酒器把鸡蛋打匀一样，眼前的人把允浩的心情清算得只剩下憎恨。允浩盯着那个因为看不清而眯着眼皱着眉看着自己的卑鄙家伙。

“谁说的。”
“只要您接受采访我就告诉您。”
“开玩笑呢？妈的。哪个混蛋胆子这么大敢拿我的事做买卖。说不说？？！！！”
“所以说只要您接受采访就告诉您啊。”
“眼镜还不够？要我把你眼珠子挖出来吗？？”
“您对我们这样没什么好处。反正演员不就是靠形象吃饭吗？”
“演员？我还像个演……”

允浩吼到一半停住了。是啊，我有我的去处和份内事。允浩真想咬断舌头。允浩的脸阴沉下来。怒火瞬间如泡沫般消散。一切都这么糟糕，允浩反倒笑了。看着允浩皱眉、笑、又僵硬的表情，他们感到疑惑。允浩用左手握住右手手腕，慢慢转动着手腕。

“眼镜钱找郑日会要。马上滚回韩国。”
“您是有回国的打算吗？”

在现场工作多年的老练直觉没有错过这个深如海底般阴沉演员的迟疑。那老山猫般的眼睛闪闪发光。看着他那发黄且排列不齐的牙齿，允浩认真考虑着是该给他一拳还是忍住。如果对他施暴，就等于承认了自己的软肋，但如果顺从地不作回答，他们笔下写出的东西又会极其卑鄙。就在允浩张嘴欲言的瞬间，远处传来了尖叫般的声音。

在中发疯似地跑着。真的上气不接下气。哭得太厉害鼻子堵得死死的，只能用嘴呼吸。放在平底锅上煎烤般的眼球怎么也找不到郑允浩。沾满雪而湿滑的运动鞋底总是和大理石地面打滑，摔倒了好几次。被黑色牛仔裤遮住的膝盖和手肘，完全露出的手掌已经红肿发烫。像要淤青般疼痛。面对像疯子一样哭着在机场乱跑的在中，陌生人几次好意询问是否没事。在中习惯性地回答了好几次‘OK’，四处张望。有人建议找人可以去广播室，在中摇头用手背擦去眼泪。现在的允浩什么也听不见。在中吸了几次鼻子，用力捶打胸口摇着头。与发热的身体不同，在中冷得瑟瑟发抖。所有的安宁消失，心中盘踞着滚烫的不安。在中像寻找救世主弥赛亚般呼唤着允浩的名字。在中再次深刻意识到。我体内依然有热情在呼吸。我要带着这颤抖的灵魂活下去。

“哈啊，哈啊，哈啊……”

喉咙像要裂开一样。在中撑着膝盖，用手背擦去额头的汗水。像刚洗完澡从水蒸气里出来一样浑身湿透。神经质地把贴在额头上的黑发向上捋去，在中皱起了浓眉。太大了，真的。会不会晚了？在中四处张望确认时间后看向电子显示屏。离那个写着熟悉地名的时间没剩多久了。在中想跺脚瘫坐在地，但他知道不行。不能再只是等待了，这是挽回我人生的最后机会……在中责备着那个差点因肉体痛苦而想放弃的自己。在窥视了无数伤口和剧毒般苦涩的情感后得到的教训既简单又决绝且辛辣。在中现在清楚地知道，这一刻不会再重来。撑着膝盖像要把身体卷起来一样弯腰喘息的在中，像浮出水面的人鱼一样猛地站了起来。雪融化和汗水浸湿的头发上水珠四溅。

跑了多久？在中觉得就算心脏穿破皮肤掉在脚边也不奇怪。因不安而反复啃咬的嘴唇染成了红色。在中终于找到了允浩，却发不出一点声音。喉咙肿得厉害，沙哑的声音不如预期般爆发。在中用舌头刮着门牙制造出没有的唾液勉强咽下。允浩啊，允浩啊……这像驼背老爷爷般的声音让在中对这滑稽的状况笑了一下。感觉自己像变成了人鱼公主。在中拉了拉贴在身上的白色针织衫，调整了一下呼吸。

那些会变成叹息和后悔的记忆都已经喝干了。在中生平第一次如此虔诚地向某人祈祷。虽然没有双手合十，但心意无比迫切。拜托，拜托……！！谁都好，守护我的爱情吧。世上任何神明都可以，求求你守护我的爱情……

“郑允浩！！！！！！！！！”

在中体会到了什么叫使出吃奶的力气，撕裂喉咙般大喊。喉咙里尝到了血腥味。看着呆立的允浩，在中慢慢走过去，皱着眉用手捂住了脖子。比想象中疼太多了。看着剧烈咳嗽到全身颤抖的在中，呆立的允浩推开挡在前面的记者，从慢走变成了奔跑。两个身影之间的距离拉近了。一看到允浩，连动手指的力气都没有全身瘫软的在中无力地笑了。看着这副狼狈模样的在中，允浩皱眉死死盯着他，随后噗嗤笑了。看吧，我就说你总是笑得让人心情不好……在中吞下这句话，像人偶一样挂在粗暴揽住自己腰的允浩的脖子上。

“别……走。允浩啊。”
“金在中……”
“我爱你，宝宝。别走……”
“你……”
“别走，我真的可能会死的……”

在中用破烂不堪的声音几乎是在允浩耳边耳语。连大声说话的力气都没有了。听到这像破损弦乐器高音般糟糕的声音，允浩把在中的身体揽入怀中。像从阁楼里翻出的布娃娃一样，在中的身体潮湿且无力下垂。允浩紧紧箍住不断下滑的在中。在中没有拒绝涌上来的悲伤。现在流泪也不会忍着，爱的话语也不会吝啬，这辈子绝对不会放开你……责怪着那个连自己感情都照顾不好的迟钝的自己，在中粗重地呼吸着。呼吸声粗重得漏风。在中把脸埋在允浩颈窝，看到了那些像见了鬼一样脸色惨白的人的表情。是啊，我还活着。我就这样活着……在中挤出声音，像调高音量一样提高了嗓门。

“我爱你，郑允浩。”
“金在中。”
“别走。回答我。”
“我现在……”
“宝宝……”
“妈的……”
“就在这儿。那些都不重要。是哥哥对不起你，宝宝……”
“……你也知道？”
“啊，真的，太……爱你了允浩啊……”

允浩的表情奇怪地扭曲着，随即眼泪流了出来。那太过淡然仿佛并不悲伤的眼泪，在中像看幻象一样看着这一幕。像个大个子小孩，像被抢走泰迪熊的孩子一样，眼泪不停地滚落脸颊。在中危险地笑了。那红润的嘴角在苍白的脸上上扬，充满诱惑。如果必须用勺子挖去我的人生，那就堂堂正正地给那段记忆系上金丝带吧。在中选择了昂起下巴变得傲慢。

在中急切地像啃咬般吻住了允浩的嘴唇。虽然鼻子堵得呼吸困难，但这即使地球此刻毁灭也要接吻的瞬间。流着泪的允浩很快紧紧扣住在中的后脑勺张开了嘴。舌头赤裸裸地纠缠在一起。像带着吸盘一样在嘴里搅动的允浩的握力让在中幸福地笑了。为了不掉下去，在中使出浑身解数挂在允浩脖子上接吻。听到在中因窒息而喘息，允浩暂时分开嘴唇，往在中嘴里呼……地吹了口气。在中咯咯地笑了。路过的人群开始偷偷打量这两个蹭着鼻子笑的人。

“干嘛呢，拍啊！！！”
“啊。啊？？？？”
“特大新闻。特大新闻！！金在中还活着。别傻站着快拍！！！”

即使闪光灯砰砰闪烁，在中也没有放开允浩。允浩急切地吻着在中那溃烂的眼角、带着咸味的脸颊和肿胀的嘴唇。允浩把在中失去力气松开的手臂塞进自己的大衣里。在中摸索着在允浩背上十指相扣。即使闭着眼也能感受到闪烁的光芒，在中感到了如同拍摄婚礼压轴照片般的幸福。

“真是……”
“宝宝。宝宝……”
“妈的，非要这样耍我你才痛快是吧？？！！！”
“我错了，嗯？宝宝……”

这令人心痛又备受指责的经历，允浩反而虚无地笑着闭上了眼。像坏了一样眼泪流个不停。从地狱到天堂就是这种感觉吗？允浩慢慢回味着从十九岁到现在的时光。那令人咬牙切齿般厌倦，却依然美丽妖娆的我的恋人，那爱的历史。

允浩满脸泪水，一脸荒唐地笑了。在中在那张脸上蹭着嘴唇，落下无数个吻。我爱你，我爱你……用至今听过最糟糕的在中的声音听到的告白却是最甜蜜的。允浩温柔地抱住在中的后颈，在耳边低语。Je t'aime, mon fiancé。（我爱你，我的未婚夫。）听到这令人流泪的甜蜜告白，在中像少女般哭了出来。啊……我的乐园，我深爱的恋人啊。

神创造了爱。然后说。
金在中和郑允浩，这是属于你们的份。

《完》